.. 106 Nomenklatūra**************** 


Nomenklatūras sarakstā tiek saglabāti preču un krājumu apraksti.
Nomenklatūras apraksts ir informācija, kas ir kopīga visām vienādām
precēm vai krājumiem. Nomenklatūras apraksts satur informāciju par
ražotāju, :doc:`Grupu<148>` , nosaukumu, kodu, ražotāja kodu,
mērvienību un :doc:`Cenu<749>` . Viens nomenklatūras apraksts apzīmē
vienu nomenklatūru, kuras daudzums un cena var mainīties.

Nomenklatūra tiek uzskaitīta pa :doc:`Noliktavām<142>` un grupēta,
izmantojot :doc:`Grupu<148>` sarakstu.


Jaunasnomenklatūraskartiņas pievienošana
````````````````````````````````````````

Lai pievienotu jaunu nomenklatūras kartiņu, rīku joslājānospiež poga
un tiks atvērts jauns logs:






1. Nomenklatūras pamatdatu aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu nomenklatūras kartiņas pamatdatus, nepieciešams:



1. No Norēķinos izveidotā :doc:`Grupu<148>` saraksta, izvēlēties
nomenklatūrai atbilstošo grupu:







2. Ierakstīt nomenklatūras kodu:







Nomenklatūras kodu iespējams ievadīt katru reizi manuāli vai
arīnoteikt konfigurācijas formātu, kur atbilstošā rakstzīme ir viens
simbols no dažādiem nomenklatūras apraksta kodiem. Nomenklatūras koda
ģenerēšanu automātiski iespējams noteikt konfigurācijas iestādījumos
(>Konfigurācija > Iestādījumi > Kopīgie > :doc:`Noliktava<716>`
).Ņemot vērā nomenklatūras koda veidošanas nosacījumus, tiek
automatizēti izveidots nomenklatūras apraksta laukā Kods.



3. Ievadīt nomenklatūras nosaukumu, norādīt atbilstošo nomenklatūras
mērvienību no:doc:`Mērvienību saraksta<124>` , ja nepieciešams -
ievadīt svītrkodu un aizpildīt nomenklatūras apraksta paskaidrojošo
informāciju laukā "info":







4. Norādīt nomenklatūrai atbilstošo EK kodu (jeb finanšu kategoriju):





Nomenklatūras kartiņas aprakstā iespējams norādīt konkrētu EK kodu
(vai fin.kat.) no :doc:`kategoriju<116>` klasifikatora vai arī
izvēlēties noklusēto izvēli [Grupas], kas nozīmē, ka :doc:`Iepirkuma
dokumenta<310>` saturā, izvēloties konkrēto nomenklatūru, satura laukā
EK kods (fin.kat),dati tiks ielasīti no nomenklatūras aprakstā
norādītās :doc:`Grupas<148>` EK (fin.kat)koda.



5. Atzīmēt atbilstošo izvēles rūtiņu, norādot nomenklatūras tipu:






2. Attēls
+++++++++

Jebkurai nomenklatūras kartiņai, aprakstā iespējamspievienot attēlu,
ielādējot to no norādītā faila.

Lai nomenklatūras aprakstā pievienotu attēlu, sadaļā Attēls,
nepieciešams nospiest pogu , tiks atvērts jauns nomenklatūras apraksta
Pielikuma logs, kur iespējams izvēlēties pielikuma veidu un norādīt
ceļu un nepieciešamo failu:





Pēc attēla pievienošanas, izvēlēto pielikuma failuiespējams vai .


3. Cenas
++++++++

Nomenklatūras aprakstā iespējams arī nodefinēt preču pārdošanas cenas,
norādot atbilstošo pārdošanas cenu izvēlētajam :doc:`Cenu veidam<105>`
:







Atkarībā no izveidotajām cenām (>Saraksti > Norēķini > :doc:`Cenu
veidi<105>` ),nomenklatūras aprakstā var parādīties vairākas cenas. No
nomenklatūras apraksta pārdošanas cena tiek ievienota :doc:`Pārdošanas
dokumentā<204>` . Preces var cenot ierakstot pārdošanas cenu preces
aprakstā vai veidojot :doc:`Cenošanas dokumentus<231>` .


4. Nomenklatūra
+++++++++++++++

Šajā nomenklatūras kartiņas sadaļā nomenklatūrai iespējams piesaistīt
informāciju par preces vai krājuma ražotāju, kā arī iespējams atzīmēt
papildus pazīmes pie nomenklatūras kartiņas.



1. Izvēloties :doc:`Ražotāju<172>` no saraksta:







2. Ievadot informāciju par preci vai krājumu, ko sniedz Ražotājs - ja
ražotāja kods un nosaukums atšķiras no uzņēmumā piešķirtā
nomenklatūras nosaukuma un koda.







Aizpildot Iepirkuma dokumenta saturu - ievadot krājumus/preces -
iespējama datu meklēšana gan pēc uzņēmuma piešķirtā nomenklatūras
koda, gan arī pēc ražotāja koda.



3. Papildus pazīmes pie nomenklatūras kartiņas:







Nedot atlaidi: pazīme, kas nodrošina funkcionalitāti, lai veidojot
pārdošanas dokumentu, tiktu liegta iespēja piešķirt atlaidi;

Pārdošanas laika ierobežojums: pazīme, kas nodrošina funkcionalitāti,
laiveidojot pārdošanas dokumentu, tiktu ierobežots Pārdošanas laiks;

Individuāls uzsk.cenas aprēķins: pazīme,kas nodrošina
funkcionalitāti,lai būtu iespēja nomenklatūras kartiņaiizmantot
individuālu uzskaites cenas aprēķinu;

Veidojot:doc:`Nomenklatūras norakstīšanas<693>` vai:doc:`Nomenklatūras
pārsūtīšana<687>` dokumentus, aizpildot satura ierakstus - izvēloties
šo nomenklatūras kartiņu, summas lauks netiks aizpildīts automātiski,
ņemot vērā uzņēmuma aprakstā -> sadaļā Noliktavadefinēto nomenklatūras
uzskaites cenas aprēķina metodi:







,betlietotājam būs iespējams summas laukuaizpildīt manuāli, ievadot
nepieciešamo summāro vērtību.



Operatīvās uzskaites krājums: pazīme, kas nodrošina funkcionalitāti,
lai būtu iespēja nomenklatūras kartiņai izmantot operatīvās uzskaites
principus;

Veidojot:doc:`Nomenklatūras norakstīšanas<693>` vai:doc:`Nomenklatūras
pārsūtīšana<687>` dokumentus, aizpildot satura ierakstus - izvēloties
šo nomenklatūras kartiņu, kurai atzīmēta pazīme "operatīvās uzskaites
krājumu", nomenklatūrai būs iespējams norakstīt summāro vērtību,
nemainot atlikuma daudzumu.


5. Atlikumi
+++++++++++

Nomenklatūras atlikumus uz perioda sākuma iespējams pievienot gan
izvēloties dokumentu :doc:`Nomenklatūras atlikumi perioda sākumā<107>`
, gan arī pievienojot atlikumus nomenklatūras kartiņā.

Lai nomenklatūras aprakstā pievienotu atlikumus, sadaļā
"Atlikumi"nepieciešams nospiest pogu :







Izvēloties atbilstošo:doc:`Noliktavu<142>` no saraksta, iespējams
ievadīt nomenklatūras atlikumus perioda sākumā - norādot atbilstošo
perioda sākuma atlikuma daudzumu, kopējo atlikuma summu un atbildīgo
personu.



Ja Noliktavas uzskaitē tiek izmantotas dimensijas – struktūrvienība,
finanšu kategorija u.c., arī Nomenklatūras atlikumu pievienošanai
perioda sākumā, nepieciešams norādīt izmantojamās dimensijas.

Atzīmējot izvēles rūtiņu "Dimensijas", nomenklatūras sākuma atlikumiem
iespējams norādīt atbilstošās sākuma atlikumu dimensijas -
struktūrvienību, kurā šis krājums/prece ir atlikumā; Ek.kods, u.c.







Pēc datu aizpildīšanas, nomenklatūrasatlikumu perioda sākumā iespējams
vai .


6. Daudzumi
+++++++++++

Jebkurai precei vai krājumam nomenklatūras kartiņā iespējams norādīt
minimālu un maksimālo daudzuma atlikumu Noliktavā.

Lai nomenklatūras aprakstā norādītu minimālo un maksimālo daudzuma
atlikumu Noliktavā, sadaļā "Daudzumi"nepieciešams nospiest pogu :







Atzīmējot izvēles rūtiņu "Dimensijas", nomenklatūrasmin. un max.
daudzumaatlikumiem iespējams norādīt atbilstošās atlikumu dimensijas -
struktūrvienību, kurā šis krājums/prece ir atlikumā; Ek.kods, u.c.





Pēc datu aizpildīšanas,norādītos minimālos un maksimālos
atlikumadaudzumus Noliktavāiespējams vai .

Izmantojot atskaiti :doc:`Pasūtījumi<543>` ,nomenklatūras aprakstā
norādītais minimālais nepieciešamais daudzums noliktavā tiek ņemts
vērā, aprēķinot nepieciešamo pasūtījumu apjomu.


7. Sastāvdaļas
++++++++++++++

Krājumiem vai Precēm, kuras uzņēmumā netiek iepirkts gatavas, bet
uzņēmuma ietvaros tiek ražotas vai komplektētas, nepieciešams norādīt
sastāvdaļas, no kā šis gatavais komplekts sastāvēs:







Pēc nepieciešamās sastāvdaļas izvēles no nomenklatūras saraksta,
iespējams norādīt sastāvdaļas sastāva daudzumu un aizpildīto ierakstu
vai .


8. Analogi
++++++++++

Nomenklatūras kartiņas aprakstu iespējams papildināt, norādot
nomenklatūras analogus - kartiņai piesaistot līdzīgās preces, ar
kurām, vajadzības gadījumā, iespējams aizvietot šo preci, ja tā uz
doto brīdi nav atlikumā Noliktavā.

Lai nomenklatūras aprakstā pievienotu Analogu,nepieciešams nospiest
pogu un norādīt Analogo preci no nomenklatūras saraksta:







Pēc datu aizpildīšanas,Nomenklatūras kartiņai piesaistītās
Analogāsnomenklatūras,iespējams vai .

 