.. 114 ===============Kontu plāns=============== 



Sarakstā tiek saglabāti grāmatvediskie konti, kas tiek izmantoti
:doc:`dokumentu grāmatošanai<14044>`, :doc:`grāmatojumu šablonos<135>`
un :doc:`Virsgrāmatas<529>` atskaišu sagatavošanai. Kontu plānu var
izveidot neierobežoti plašu un hierarhisku.
:doc:`Hierarhiskais<14041>` kontu plāns nodrošina datu grupēšanu uz
augstākajiem kontu līmeņiem.


Jauna konta pievienošana
````````````````````````

Lai kontu plānā pievienotu jaunu kontu , jāizmanto komanda no rīku
joslas (Alt+P) un tiks atvērts jauns logs:







Augstākais konts: kontam, kuru jāpievieno kā subkontu (zemāka līmeņa
kontu), jānorāda augstāk esošais konts. Ja augstāka līmeņa konts nav,
tad kā augstāko kontu norāda [Nav]:







Konts: jānorāda konts;

Nosaukums: jānorāda konta nosaukums;

Statuss: jānorāda vai kontam ir atļauta, aizliegta datu ievade, vai
arī ieraksts ir slēgts:







Aizliegt datu ievadi -kontu nevarēs izmantot grāmatojumos, bet varēs
izmantot veidojot atskaites. Šo konta statusu vēlams izmantot
augstākajiem kontu līmeņiem hierarhiskajā kontu plānā.
Atļaut datu ievadi - šo statusu izmantot pievienojot jaunu kontu, kuru
varēs izmantot grāmatojot dokumentus.



Abu augstāk minēto statusu maiņa esošajiem kontiem, neietekmē
vēsturiski grāmatotos dokumentus un atskaites.


Ieraksts ir slēgts - kontu nevarēs izmantot grāmatojumos un veidojot
atskaites.



Konta atlikums: konta atlikuma un grāmatojuma puses (debetā, kredītā
vai abos):







Dimensiju lietošana grāmatojumos:







Lietot obligāti: dimensija tiks lietota grāmatojumā. Grāmatojumu nebūs
iespējams saglabāt, ja netiks norādīta attiecīgā dimensija;

Lietot pēc izvēles: grāmatojot iespējams izvēlēties, lietot vai
nelietot;

Nelietot: grāmatojumos netiks lietotā attiecīgā dimensija.



- tiek lietots, lai attiecīgajam kontam tiktu rēķinātas :doc:`valūtu
kursu svārstības<675>`:



- tiek lietots, ja nepieciešams :doc:`valūtu kursu svārstību<675>`
sadalījums pa dimensijām

Lai konts tiktu pievienots un saglabāts kontu plānā, jānospiež poga .

Lai veiktu izmaiņas pievienotajos kontos, ieraksts ir jāatver, rīku
joslā nospiežot pogu un jāveic izmaiņas. Lai saglabātu veiktās
izmaiņas ir jānospiež poga .

 