.. 135 Grāmatojumu šabloni*********************** 


Grāmatojumu šablonu sarakstā tiek saglabātas izveidotās kontējumu
shēmas, kas tiek izmantotas dokumentu grāmatojuma automatizētā
izveidošanā. Visi izveidotie grāmatojumu šabloni tiek saglabāti
grāmatojumu šablonu sarakstā.

Grāmatojumu šablons sastāv no virsraksta daļas un satura. Šablonam var
pievienot neierobežotu skaitu satura ierakstu. Grāmatojuma šabloni
jāveido atsevišķi katram dokumenta veidam. Grāmatojuma šablonā var
noteikt, ka summas tiks ņemts no pirmdokumenta virsraksta vai satura.
Tā pat šablonā var sadalīt summas procentuāli pa kontiem, pieņemot, ka
pirmdokumenta kopsumma ir 100%.


Jauna grāmatojuma šablona pievienošana
``````````````````````````````````````

Jaunu grāmatojuma šablonuiespējams pievienot divos veidos:


1.No Grāmatojuma ekrāna formas
++++++++++++++++++++++++++++++

Katra pirmdokumenta grāmatošanas laikā no grāmatojuma ekrāna formas ar
komandpogas palīdzību var atvērt grāmatojuma šablonu sarakstu:







Tiks atvērts šablonu saraksts tikai grāmatojamā dokumenta tipam. No
grāmatojumu šablonu saraksta var izveidot jaunu šablonu ( Pievienot),
atvērt un labot jau izveidotu šablonu ( Atvērt), izveidot jaunu
šablonu uz esošā šablona bāzes ( Kopēt), kā arī dzēst šablonu (
Dzēst).

Lai veidotu jaunu šablonu, jāizmanto komanda Pievienot. Komandas
darbam ar grāmatojumu šabloniem var izsaukt no rīku joslas vai ar
peles labās pogas palīdzību.


2.Grāmatojumu šablonu sarakstā pievienojot jaunu ierakstu
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai pievienotu jaunu Grāmatojumu šablonu, rīku joslājānospiež poga un
tiks atvērts jauns logs:







1. Nepieciešams norādīt atbilstošo darba režīmu, kāda dokumenta
grāmatošanai šis šablons tiek veidots. Katram pirmdokumenta veidam
jāveido atsevišķi grāmatojuma šabloni. Darba režīms var noteikt īpašu,
konkrētam grāmatojuma tipam nepieciešamu datu izvēles iespēju.
Grāmatojos pirmdokumentu, izvēlei tiek parādīti tikai atbilstošā tipa
grāmatojumu šaboni:







Katrs grāmatojuma šablons tiek sagatavots konkrētam darba režīmam,
tāpēc ir svarīgi norādīt, kāda dokumenta grāmatošanai tas tiek
veidots. Atkarībā no darba režīma, grāmatojuma šablonā tiek parādītas
nedaudz atšķirīgas izvēles lauku aizpildīšanai, piemērojoties
grāmatojamā dokumenta specifikai.





2. Jānorāda grāmatojuma šablona nosaukums (Lietotāja izvēlēts, brīvā
tekstā ierakstīts nosaukums). Grāmatojuma šablona nosaukums tiek
izmantots, lai grāmatojot pirmdokumentu, to varētu labāk izvēlēties no
šablonu saraksta. Nosaukumā jāietver informācija, kas ļauj šablonu
nekļūdīgi identificēt starp citiem grāmatojumu šabloniem:







3. Nepieciešams pievienot grāmatojuma šablona satura rindu nosacījumus

Šablonā var pievienot neierobežotu skaitu ierakstu - kontējumu.
Grāmatojuma šablona satura rindas ierakstā jānorāda šablona ieraksta
veids, konts, var noteikt izmantojamo finanšu kategoriju (ekonomisko
kodu), struktūrvienību, projektu, nozari, partneri.

Lai aizpildītu Grāmatojuma šablona Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešamsnorādīt satura ierakstu nosacījumus:







Grāmatojuma šablonā iespējas izvēlēties Kategoriju (Ek.kods),
Struktūrvienību, Projektu, Nozari (VFK), Budžetuun Partneri ierobežo
izmantojamo :doc:`Dimensiju konfigurācija<701>` un konta apraksts
:doc:`Kontu plānā<114>` , kur var būt noteikts nelietot uzskaiti pa
partneriem vai nelietot kādu no dimensijām. Ja kāda no dimensijām
netiek lietota, dimensijas lauks grāmatojuma šablonā neparādās.



Grāmatojuma šablona satura nosacījumu ievades instrukcijas:
:doc:`Grāmatojumu šablonu veidošana un pielietošana<14056>`



Šablona rindas tiek numurētas automatizēti, un rindas numurs ir
informatīvs. Viens kontējuma pāris tiek parādīts kā divi ieraksti,
piemēram 1D (pirmā rinda, debets) un 1K (pirmā rinda, kredīts).



Kad visi nepieciešamie lauki ir grāmatojuma šablona saturā aizpildīti,
lai saglābātu Grāmatojuma šablona satura ierakstu, nepieciešams
nospiest pogu . Nospiežot pogu , satura ieraksts saglabāts netiks.




Grāmatojuma šablonasatura ierakstu labošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai veiktu labojumus,satura ierakstunepieciešams atvērt, izmantojot
rīku joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams
veiktnepieciešamos labojumus:







Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .



Saglabājot grāmatojumu šablonu, tas būs pieejams Grāmatojumu šablonu
sarakstā unšo šablonu būs iespējams izvēlēties konkrētam darba
režīmam, balstoties uz grāmatojuma šablona virsrakstānorādīto darba
režīmu.

 