.. 14013 Darba režīmu izkārtojums un pieejamās komandas************************************************** 

Pārlūks
+++++++

Pārlūks tiek parādīts ekrāna kreisajā pusē un tiek izmantots pieejamo
darba režīmu parādīšanai. Darba režīmu izkārtojums ir līdzīgs galvenās
izvēlnes darba režīmu sakārtojumam.







Pārlūkā darba režīmi tiek parādīti hierarhiski. Lai aktivizētu
nepieciešamo darbību, ar peli jāuzklikšķina uz ieraksta, lai atvērtu
zemākā līmeņa darba režīmus. Uzklikšķinot, piemēram, uz komandas Kases
ieņēmumu dokumenti, ekrāna labajā pusē tiek atvērts kases dokumentu
žurnāls. Lai atvērtu nākamo nepieciešamo darba režīmu, pārlūkā
jāuzklikšķina uz tā, un ekrāna labajā pusē tiks atvērts norādītais
darba režīms.



Pārlūku var noņemt un uzlikt, izmantojot rīku joslas komandas , vai
pogu X .



Ja pārlūks netiek noņemts, tas tiek parādīts uz ekrāna visu programmas
darbības laiku, strādājot ar dažādiem atvērtajiem darba režīmiem
ekrāna labajā pusē.



Summējošais pārlūks
+++++++++++++++++++

Darba režīmos ir iebūvētas iespējas izmantot summējošo pārlūku, lai uz
ekrāna iegūtu kopsavilkuma datus, atbilstoši izvēlētajiem grupēšanas
kritērijiem. Summējošo pārlūku iespējams izmantot dokumentu žurnālos,
atskaitēs.



Summējošā pārlūka datu grupēšanas kritērijus izveido un saglabā
lietotājs.



Lai izmantotu summējošo pārlūku:


#. Jāatver darba režīms vai jāsagatavo atskaite.
#. Pārlūkā jāaktivizē komanda Summas.






3.Jāizvēlas datu grupēšanas kritērijs. Ja datu grupēšanas kritēriju
nav, tie jāizveido:







4.Lai izveidotu jaunu datu grupēšanas kritēriju, jāatver grupēšanas
kritēriju pievienošanas ekrāna forma, nospiežot pogu un izvēloties
kritēriju, jālieto komanda Pievienot, lai pievienotu jaunu grupēšanas
kritēriju. Ekrāna formā jāizvēlas kolonnas un ar komandas Pievienot
palīdzību jāpārnes formas labajā pusē. Lai grupēšanas kritērijs būtu
pieejams visiem lietotājiem, jāaktivizē komanda Kopīgs. Jāsaglabā
izveidotais grupēšanas kritērijs.









Izvēloties grupēšanas kritēriju, pārlūkā tiek parādīti kopsavilkuma
dati no atvērtā darba režīma. Iezīmējot kopsavilkuma rindu pārlūkā,
ekrāna labajā pusē – dokumentu žurnālā vai atskaitē tiek parādīti
tikai tie dati, kuri veido šo kopsavilkuma rindu.








Galvenā izvēlne
+++++++++++++++

Galvenajā izvēlnē ir pieejama visu programmā paredzēto darbību
aktivizēšana. Galvenā izvēlne ir pieejama visu datorprogrammas
darbības laiku. Galvenās izvēlnes lietošana ir līdzīga kā Windows
programmās.



Darba režīmi programmā ir sagrupēti zem izvēlnēm Dati, Teksts,
Dokumenti, Atskaites, Saraksti, Izlase, Konfigurācija, Logs, Palīgs.
Visus tos pašus darba režīmus var atrast arī izmantojot Pārlūku.



Biežāk lietotās galvenās izvēlnes komandas pieejamas arī no
datorprogrammas rīku joslas.







Rīku josla
++++++++++

Rīku josla ir grafisks komandpogu izvietojums, kas ļauj ātrāk un
uzskatamāk veikt nepieciešamo darbību.



Ja peles kursoru nedaudz ilgāk patur uz kādas no rīku joslas ikonām,
parādās šīs pogas skaidrojums un taustiņu kombinācija, ar kuras
palīdzību var aktivizēt noteikto darbību.



Izšķir aktīvas un neaktīvas komandpogas rīku joslā. Neaktīvo ikonu
krāsa ir blāva, un to darbību konkrētajā ekrāna formā patreizējā brīdī
nevar aktivizēt.



Ja rīku josla nav redzama, to var uzlikt no izvēlnes lietojot komandu



>Konfigurācija > Rīku joslas > Komandas



Rīku joslu var konfigurēt, izmantojot galvenās izvēlnes komandu



>Konfigurācija > Iestādījumi > Individuālie > Rīku joslas pielāgošana



Rīku joslas komandas
++++++++++++++++++++

Komanda Funkcijas



Komanda funkcija ir pieejam atsevišķiem darba režīmiem un ar šīs
komandas palīdzību var aktivizēt programmā iebūvētas speciālas
funkcijas. Komandu funkcijas var izsaukt arī uzklikšķinot uz ieraksta
ar labo peles pogu. Ja komanda Funkcijas ir pelēka (nav aktīva), tas
nozīmē, ka šim darba režīmam šāda komanda nav paredzēta. Komandu var
izmantot:






Darba režīms
++++++++++++



Funkcija
++++++++
Rēķins Rēķina pārveidošanai par pavadzīmi Piedāvājums Piedāvājuma
pārveidošanai par rēķinu vai pavadzīmi Virsgrāmatas atskaitēs Citu
atskaišu izsaukšanai, konta apraksta izsaukšanai Bankas, Kases
žurnālos
Norēķinu, Pārdošanas žurnālos Dokumentu saistīšanai Bankas, Kases
žurnālos
Norēķinu, Pārdošanas žurnālos Atlasīto/Iezīmēto dokumentu grāmatošanai
Grāmatojumu žurnālā Pirmdokumentu atvēršanai Iepirkuma dokumentā
Iepirkuma dokumenta apstrādei Iepirkumu dokumentā Bankas maksājuma
uzdevuma automātiskai izveidei Iepirkumu dokumentā Norēķinu dzēšanas
akta izveidei Algas aprēķinu žurnālā Algu lapiņu, slodzes rīkojumu
atvēršanai Izmaksu sarakstu žurnālā Sarakstu apmaksai bankā/kasē;
saraksta eksportēšanai Operāciju pārskats Iepirkuma dokumenta
veidošanai no maksājuma uzdevuma





Komanda Saistīt



Komanda Saistīt izsauc ekrāna formu, kurā bankas un kases ieņēmumu
dokumenti tiek saistīti ar pārdošanas dokumentiem un bankas un kases
izdevumu dokumenti tiek saistīti ar iepirkumu dokumentiem. Dokumentu
saistīšanas iespēja nodrošina tūlītēju saistību uzskaiti ar pircējiem
un piegādātājiem. Dokumentu saistīšanu ieteicams izmantot, lai iegūtu
operatīvus datus par pircēju un piegādātāju neapmaksātajiem
dokumentiem, ko var izmantot uzņēmuma tirdzniecības personāls.



Komanda Paņemt



Komanda Paņemt tiek aktivizēta gadījumos, kad no kāda darba režīma
tiek atvērts sistēmas saraksts, piemēram, piegādātāju saraksts, un tas
tiek papildināts ar jaunu ierakstu. Lai pievienoto ierakstu ievietotu
atvērtajā dokumentā, jālieto komanda Paņemt.




Komanda Uz priekšu , Atpakaļ



Rīku joslā ir pieejamas komandas Atpakaļ , Uz priekš . Komandas var
izmantot, lai pārvietotos pa atvērtajiem darba režīmiem to atvēršanas
secībā uz priekšu
 