.. 14016 Darbs ar atskaitēm********************** 

Filtra izmantošana
++++++++++++++++++

Kad ir sagatavota atskaite, bet tajā ir jāatlasa citi dati, nekā tika
noteikts atskaites sagatavošanas filtrā, jālieto komanda Filtrs ..
image:: images_ozols/24535.gif
    :scale: 100%
, lai izsauktu filtra formu. Norādot jaunus atskaites sagatavošanas
parametrus, atskaite tiks pārzīmēta pēc norādītajiem filtra
kritērijiem.



.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Ja atskaite jau ir sagatavota, lai toizsauktu no jauna, nav jāaktivizē
atskaites izsaukšana no izvēlnes Atskaites, bet jālieto komanda
Filtrs.


Neapstiprināto grāmatojumu iekļaušana atskaitēs
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
.. image:: images_ozols/24546.gif
    :scale: 100%



Lai atskaitēs tiktu iekļauti arī neapstiprinātie grāmatojumi, izvēlei
jābūt aktivizētai.













.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Iesakām datus sagatavot vienveidīgi un apstiprināt visus izveidotos
grāmatojumus.


Atskaišu pārzīmēšana
++++++++++++++++++++

No Atskaitēm ir iespējams atvērt grāmatojumus. Atverot grāmatojumu,
to, ja nepieciešams, var labot. Kad tiek laboti grāmatojumi, atskaites
formā jāspiež taustiņš F5 , lai pārzīmētu atskaiti. Ja uz ekrāna ir
atvērtas vairākas savstarpēji saistītas atskaites, tad katra no tām ir
jāpārzīmē. Pārzīmējot atskaites datus, atskaitē tiek parādīti
grāmatojuma labojumi.


Saistīto atskaišu atvēršana
+++++++++++++++++++++++++++

Sagatavojot virsgrāmatas atskaites, atkarībā no atskaites specifikas,
tajās ir iebūvētas iespējas atvērt atskaites rindiņas. Tādejādi no
vienas atskaites ir iespējams atvērt citu atskaiti, kas parāda datu
detalizāciju. Piemēram, no Virsgrāmatas rindas var atvērt Konta
korespondences atskaiti, no kuras var atvērt Operāciju pārskatu.
Operāciju pārskata ieraksti ir grāmatojumi, un tos atverot var atvērt
arī pašu pirmdokumentu.



Izmantojot komandu Funkcijas, no Virsgrāmatas var atvērt vairākas
grāmatvedības atskaites.













.. image:: images_ozols/25286.png
    :scale: 100%


 