ssw_id = 0skf_id = 14031parent_id = 14025Izmaksu veikšana atlīdzību lietās;<OL>\n<LI>Kad <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļā</A>&nbsp;pieņemts lēmums par izmaksas veikšanu uz sistēmu OZOLS tiek eksportēti sekojoši dati:&nbsp; </LI>\n<UL>\n<LI>Piegādātāji: Pazīme juridiska-fiziska persona, Cietušās personas vārds, uzvārds, personas kods, (Juridiskai personai Nosaukums, uzņēmuma reģistrācijas numurs) \n<LI>Dimensijai Atlīdzību lietas numurs tiek pievienots jauns virslīmenis CSNg identifikators un dimensija Atlīdzību lietas numurs. Ja veicot importu, tiek atrasts virslīmenis CSNg identifikators, tam pievieno jaunu dimensiju Atlīdzību lietas numurs. \n<LI>Izveido<A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=4206" target=_self>Regresa lietas kartiņu</A>, kur tiek pārnesta informācija par ceļu satiksmes negadījumu, atlīdzības lietas numurs, informācija par vainīgo un cietušo vadītāju un TRL.</LI></UL>\n<LI>Kad <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļa</A> ir saņēmusi no <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļas</A>&nbsp;pieņemto lēmumu dokumenta veidā, Finanšu daļā Piegādātāja dati tiek papildināti ar izmaksas saņēmēja norēķinu rekvizītiem. \n<LI class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l1 level1 lfo3; tab-stops: list 36.0pt">\n<P><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļa</A> veic maksājumu, maksājumā norādot Dimensiju Atlīdzību lietas numurs. </P>\n<LI class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l1 level1 lfo3; tab-stops: list 36.0pt">\n<P>Pēc tam, kad maksājums ir iegrāmatots, tiek veikta pārbaude. Ja dokumenta veids ir BIZ un dimensija Atlīdzību lietas numurs nav tukša, tiek veikts eksports uz CSNRZRS. Pārnes sekojošus datus : CSNg identifikatoru, Atlīdzību lietas numuru, maksājuma datumu, maksājuma summu, pazīmi Juridiska/ fiziska persona, saņēmēja personas kodu (juridiskai personai uzņēmuma reģistrācijas numuru), paskaidrojumu.</P></LI></OL>