ssw_id = 0skf_id = 14030parent_id = 14025CSNRZRS un OZOLS integrēšanas procesa apraksts;<OL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļā</A> CSNRZRS tiek reģistrēts CSNg. </DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļā</A> ievada Zaudējumu pieteikumu (-us), kas attiecas uz attiecīgo CSNg. Zaudējuma pieteikums tiek ievadīts visām lietām: Atlīdzību lietām, Pārsūtītajām lietām un Zaļo karšu lietām (negadījumu izraisījis ārzemnieks, kuram kā apdrošināšanas polise kalpo Zaļā karte).<SPAN style="mso-spacerun: yes">&nbsp; </SPAN>Katram Zaudējumu pieteikumam tiek ģenerēts Atlīdzību lietas numurs, atkarībā no zaudējuma veida (TRL, mantai, veselībai utt.) </DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļā</A> tiek pieņemts un ievadīts CSNRZRS lēmums par atlīdzības izmaksu Atlīdzības lietā. </DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Brīdī, kad ievadītais lēmums tiek saglabāts, notiek datu pārnese uz OZOLS. </DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Sistēmā OZOLS</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">tiek pievienota jauna dinamika „Atlīdzību lietas numurs”, kur virslīmenis ir CSNg identifikators un dimensija Atlīdzību lietas numurs. Ja virslīmenis CSNg sistēmā jau eksistē, tam vienkārši jāpievieno jauns Atlīdzību lietas numurs.</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">tiek pievienots jauns partneris (atlīdzības saņēmējs). Jāpārbauda pēc personas koda (Uzņēmuma reģistrācijas numura). Ja tāds Partneris jau eksistē, tas nav jāpievieno.</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">tiek izveidots Lietu žurnāls ar sekojošiem kontējumiem&nbsp;&nbsp;</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">&nbsp;D 7110 – izdevumi atlīdzību lietās,&nbsp;&nbsp;</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">&nbsp;C 5321– nekonkretizēts kreditors;</DIV></LI></UL></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļā</A> no Atlīdzību daļas tiek saņemta dokumentu pakete par pieņemto lēmumu (-iem).</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Partnera kartiņa, ja nepieciešams, tiek papildināta ar norēķinu rekvizītiem.</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Lietu žurnālā tiek veikta kreditora pārnešana uz konkrēto kreditoru. Kontējums:</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 5321 – nekonkretizēts kreditors,</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">C 5322 –&nbsp;konkretizēts kreditors, kuram piesaista atlīdzības saņēmēju,</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Atlīdzības lietu. Kontējumi:</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 5322<SPAN style="mso-tab-count: 2">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </SPAN></DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="mso-tab-count: 2"></SPAN>C 262*(banka vai čeks)</DIV></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="FONT-FAMILY: Agency FB; mso-fareast-font-family: Agency FB; mso-bidi-font-family: Agency FB"><SPAN style="mso-list: Ignore"><SPAN style="FONT: 7pt Times New Roman">&nbsp;</SPAN></SPAN></SPAN>kad no bankas ir saņemts apstiprinājums, ka nauda ir pārskaitīta( vai izņemta skaidrā naudā), maksājums tiek grāmatots.</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="FONT-FAMILY: Agency FB; mso-fareast-font-family: Agency FB; mso-bidi-font-family: Agency FB"><SPAN style="mso-list: Ignore"><SPAN style="FONT: 7pt Times New Roman">&nbsp;</SPAN></SPAN></SPAN>grāmatošanas brīdī informācija par maksājumu tiek pārnesta uz CSNRZRS un atpakaļ saņemta pazīme, ka pārnese veiksmīgi notikusi.</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Lietu žurnālā izveidojas prasība pret debitoru. Kontējumi:&nbsp;</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 2321 – nenoskaidrota debitora konts,<SPAN style="mso-spacerun: yes">&nbsp; </SPAN></DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="mso-spacerun: yes"></SPAN>C 6100 – ieņēmumi no Regresa lietām.</DIV></LI></UL></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Pēc tam, kad veikta izmaksa, Atlīdzību lietas dokumentu pakete tiek iesniegta <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14029" target=_self>Juridiskajai daļai</A>. Juridiskā nodaļa pieņem lēmumu vai tiks uzsākta Regresa lieta:</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">ja Regresa lieta netiek uzsākta, izmaksa atlīdzību lietā tiek norakstīta izdevumos. Kontējumi:</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 7120 – norakstītās Regresa lietas</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">C 2321– nenoskaidrotā debitora konts;</DIV></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">ja Regresa lieta tiek uzsākta, <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14029" target=_self>Juridiskajai daļa</A>&nbsp;atlīdzības maksātāju un informē par to <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļu</A>. </DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Ja atlīdzības maksātājs (ja nepieciešams, TRL vadītājs, TRL īpašnieks, TRL nomnieks) nav ievadīts sistēmā, Juridiskā daļa ievada Partnera kartiņu.</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="FONT-FAMILY: Agency FB; mso-fareast-font-family: Agency FB; mso-bidi-font-family: Agency FB"><SPAN style="mso-list: Ignore"><SPAN style="FONT: 7pt Times New Roman">&nbsp;</SPAN></SPAN></SPAN><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļa</A>&nbsp;veic debitora noteikšanas kontējumu:</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 2321 – nenoskaidrotā debitora konts,</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">C 2322 – konkrētā debitora konts, kuram tiek pievienots Partneris.</DIV></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">Ja bankā ieskaitīta nauda par ierosināto Regresa lietu, Finanšu daļa identificē maksājumu pēc Atlīdzību lietas numura vai maksātāja, vai vainīgā. Ja ienākošo maksājumu identificēt nav iespējams, informācija tiek nodota <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14029" target=_self>Juridiskajai daļai</A> identifikācijai. Kad maksājums identificēts, Lietu žurnālā tiek veikts kontējums:</DIV>\n<UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">D 262* – bankas konts, kurā ienākusi nauda,</DIV>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt">C 2322 – konkrētā debitora konts ar pievienotu Partneri un Atlīdzību lietas numuru dimensijā</DIV></LI></UL>\n<LI>\n<DIV class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l2 level1 lfo1; tab-stops: list 36.0pt"><SPAN style="FONT-FAMILY: Agency FB; mso-fareast-font-family: Agency FB; mso-bidi-font-family: Agency FB"><SPAN style="mso-list: Ignore"><SPAN style="FONT: 7pt Times New Roman">&nbsp;</SPAN></SPAN></SPAN>Brīdī, kad ienākošais maksājums tiek grāmatots, notiek datu pārnese uz sistēmu CSNRZRS</DIV></LI></UL></LI></OL>