.. 14096 Datu bāzes lietotāju paroles konfigurācija********************************************** 


Sistēmā OZOLS ir iespēja noteikt lietotājiem piesakoties sistēmā
paroles satura minimālās prasības. Paroles konfigurēšanas iespējas ir
pieejamas izvēlnes zarā Konfigurācija->Lietotāji-> :doc:`Paroles
konfigurācija<163>` :



|images_ozols/25865.png|



Paroles min.garums: minimālais simbolu skaits, kas ir jāsatur katra
lietotāja parolei

Speciālo simbolu sk.: minimālais speciālo simbolu skaits, kāds būtu
jāsatur katrai lietotāju parolei.

|images_ozols/24545.gif| Speciālo simbolu uzskaitījums: ! " # $ % & (
) * + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~


Ciparu skaits: minimālais ciparu skaits, kāds būtu jāsatur katrai
lietotāju parolei

Lielo burtu skaits: minimālais lielo burtu skaits, kāds būtu jāsatur
katrai lietotāju parolei

Paroles termiņš (dienās): nosaka lietotāj paroles derīguma termiņu.

|images_ozols/24545.gif| Ja šī termiņa laikā lietotājs nav nomainījis
savu iepriekšējo paroli pret jaunu, tad lietotāja konts sistēmā OZOLS
tiek slēgts un lietotājs vairs nevar strādāt sistēmā. Ja termiņš nav
noteikts, tad parole ir beztermiņa.

Brīdinājums pirms termiņa (dienās): ja ir noteikts sistēmas paroļu
derīguma termiņš, tad ir iespēja iestādīt brīdinājumu, cik dienas
pirms lietotāja paroles termiņa beigām brīdināt lietotāju.

Lai saglabātu Paroles iestādījumus, nepieciešams nospiest pogu:
|images_ozols/25621.png| .



|images_ozols/24545.gif| Sistēmā OZOLS ir iespēja slēgt lietotāju
kontus un pieprasīt lietotājam jaunas paroles ievadi, nākošajā
lietotāja pieteikšanās reizē. Lietotāji-> :doc:`Lietotāju
saraksts<194>` ->Atverot Lietotāja aprakstu, sadaļā: Ozols
iestādījumi:



|images_ozols/25866.png|



|images_ozols/24545.gif| Ja lietotājam ir prasība mainīt savu paroli
vai ir beidzies paroles termiņš, tad lietotājam piesakoties sistēmā
OZOLS parādās paziņojums par to, ka ir jāmaina parole:



|images_ozols/25867.png|


Nākošajā solī lietotājam ir jāveic esošās paroles maiņa:



|images_ozols/25869.png|



Esošā parole: Jāievada esošā (administratora piešķirtā) parole

Jaunā parole: Jāievada jaunā parole, kas atbilstu noteiktajai
:doc:`Paroles konfigurācijai<163>` .

Atkārtota parole: Atkārtoti jāievada jaunā parole.



Nospiežot pogu |images_ozols/25621.png| , parole tiek nomainīta un pēc
jaunās paroles ievades, tiek pārbaudīta paroles atbilstība sistēmas
OZOLS lietotāju :doc:`Paroles minimālo prasību iestādījumiemi<163>` .
Ja kāda no prasībām netiek izpildīta, tad sistēma paziņo par
neatbilstību un neļauj lietotājam nomainīt paroli.
|images_ozols/24545.gif| Ja lietotājs ignorē paziņojumu un nenomaina
iepriekšējo paroli pret jaunu, tad nākošajā reizē lietotājs netiks
ielaists sistēmā OZOLS un tiks parādīts paziņojums:



|images_ozols/25868.png|



Savas :doc:`Paroles maiņu<722>` lietotāji var veikt neatkarīgi no
paroles termiņa iestādījumiem.

.. |images_ozols/25865.png| image:: images_ozols/25865.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25866.png| image:: images_ozols/25866.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25867.png| image:: images_ozols/25867.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25869.png| image:: images_ozols/25869.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25868.png| image:: images_ozols/25868.png
       :scale: 100%

 