.. 14095 Datu bāzes rezerves kopiju veidošana**************************************** 


Izmantojot sistēmā iebūvētos Rīkus, ir iespēja veidot datu bāzes
rezerves kopiju datora failu sistēmā. Rīks ir pieejams izvēlnes zarā
Rīki->Datu bāzes pārvaldīšana-> :doc:`Rezerves kopija<737>` :



|images_ozols/25861.png|



Rezerves kopijas labošanas ekrāna formā ir jāaizpilda sekojoši lauki:



Datu bāze: jābūt izvēlētai datu bāze, no kuras tiks veidota rezerves
kopija

Kopijas katalogs: katalogs, kurā tiks izveidota datu bāzes rezerves
kopija


|images_ozols/24545.gif| Norādītās datu bāzes rezerves kopiju
veidošanas plānošanu ir iespēja veikt fiksējot attiecīgo fiksētās
izvēlnes rūtiņu un laiku, kādā ir jāizpildās attiecīgas dienas SQL
darbam. Piemēram, ja ir fiksēta izvēlnes rūtiņa "Otrdiena" un laiks
12:00, tad datu bāzes rezerves kopija tiks veidota katru otrdienu
pulksten 12:00.



Veidot rezerves kopiju vienā datnē: atzīmējot šo izvēlnes rūtiņu
|images_ozols/25862.png| , norādītās datu bāzes rezerves kopija tiks
veidota vienā datnē.Ja fiksētās izvēlnes rūtiņa netiks atzīmēta, tad
katras izvēlētās dienas datu bāzes rezerves kopija tiks izveidota
atsvešķā datnē. Datnes nosaukums norādītajā katalogā būs tāds kāds ir
norādīts labošanas ekrāna formas laukos Datnes nosaukums
(OZOLS_backup_01, utt.).


|images_ozols/24545.gif| Lai izveidotu izvēlētās datu bāzes rezerves
kopiju tūlītēji, ir jāspiež poga: |images_ozols/25863.png| , rezerves
kopija tiks izveidota norādītajā katalogā ar datnes nosaukumu formātā
[Datu bāzes nosaukums]_[backup].



Lai saglabātu Datu bāzes rezerves kopijas logā sagatavotos
iestādījumus, nepieciešams nospiest pogu: |images_ozols/25621.png| .


|images_ozols/24545.gif| Rezerves kopiju veidošanas SQL darbu status
tiek attēlots pogu attēlos, ja attēls ir zilā krāsā, tad darba status
ir nenoteikts vai veiksmīgi izpildījies, ja attēls ir sarkanā krāsā,
tad darbs ir neveiksmīgi izpildījies. Darba soļu detalizētu aprakstu
var iegūt nospiežot uz konkrētās dienas darba izpildes statusa pogas:



|images_ozols/25864.png|



.. |images_ozols/25861.png| image:: images_ozols/25861.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25862.png| image:: images_ozols/25862.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25863.png| image:: images_ozols/25863.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25864.png| image:: images_ozols/25864.png
       :scale: 100%

 