.. 14101 Rēķinu sūtīšana pa e-pastu****************************** 


Rēķinu sūtīšana pa e-pastu kalpo ērtākai un ātrākai elektroniska
formāta rēķinu nosūtīšanai.



Rēķinu sagatavošana sūtīšanaipa e-pastu.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Rēķinus sagatavo, veidojotmaksājuma plānu un :doc:`ģenerējot
rēķinus<6510>` , vaiarī :doc:`izveidojot pārdošanas dokumentu<304>` .



Priekšnosacījumi sekmīgai rēķinu nosūtīšanai elektroniskā formātā pa
e-pastu



1. Pirmsrēķinu :doc:`ģenerēšanas<6510>` vai:doc:`veidošanas<304>`
,:doc:`partneru kartiņā<312>` jabūt norādītam korespondējošam e-pastam
un ieliktam ķeksītim - Automātiski sūtīt rēķinus un apmaksas
atgādinātājus pa e-pastu:


    :scale: 100%






2. Ja rēķins jau ir sagatavots,:doc:`Pārdošanas dokumentu
žurnālā<204>` nepieciešams pārbaudīt, vai jau esošo rēķinu klientiem
ir norādīta korespondējošā e-pasta adrese.



Lai to izdarītu, :doc:`Pārdošanas dokumentu žurnālā<204>` nepieciešams
pievienot papildus kolonnu e-pasts, rīku joslā nospiežot pogu
    :scale: 100%
:




    :scale: 100%




Ja kolonnā E-pasts nebūs e-pasta adrese, tad izvēlētais rēķins netiks
nosūtīts:




    :scale: 100%




Ja kolonnā e-pasts būs e-pasts/i, tad attiecīgajam Partnerim rēķinu
būs iespējams nosūtīt uz norādīto e-pastu:




    :scale: 100%




LaiPārdošanas dokumentu žurnālāesošā rēķina klientam pievienotu
korespondējošo e-pasta adresi - jāatver rēķinu un, ar dubultklikšķi uz
pircēja nosaukuma pirmo lauku, jāatver Partnera kartiņu. Jāatver
Partnera kartiņas sadaļa Pārējie dati, un jāieraksta korespondējošais
e-pasts un jāieliek ķeksītis "Sūtīt rēķinus un apmaksas atgādinājumus
uz e-pastu":







Pēc korespondējošā e-pasta adreses ierakstīšanas, jāsaglabā Partnera
kartiņa, jāaizver rēķins un, esot Pārdošanas dokumentu žurnālā, uz
klaviatūras jānospiež taustiņš F5.Pēc F5 taustiņa nospiešanas,
e-pastakolonnā parādīsies ievadītais klienta korespondējošaise-pasts.



Ja :doc:`partneru kartiņā<312>` būsaizpildīts laukskorespondējošais
e-pasts, tad :doc:`ģenerējot<6510>` vai :doc:`izveidojot<304>` rēķinu,
e-pasta adreses lauks tiks aizpildīts automātiski.





Rēķinu sūtīšanapa e-pastu
+++++++++++++++++++++++++

Lai nosūtītu rēķinupa e-pastu, :doc:`pārdošanas dokumentus<204>`
iespējamsatlasīt pēc nepieciešamajiem filtra kritērijiem (Dokumenta
veida, Datuma, Termiņa vai citiem):




    :scale: 100%




Laivajadzīgie dati tiktu atlasīti,jānospiež poga
    :scale: 100%
.



Pēc vajadzīgo datu atlasīšanas, nepieciešams aktivizēt multi
iezīmēšanas komandu, lai atzīmētu rēķinus, kurus sūtīt uz e-pastu:



1. Ar taustiņu kombināciju Ctrl+Y

vai

2. :doc:`Rīku<14051>` joslā uzspiežot uz Multi iezīmēšanas ikonas
    :scale: 100%




Atzīmēt nepieciešamos ierakstus iespējams, nospiežot uz klaviatūras
taustiņu CTRL, to turot un ar peles kreiso taustiņu atzīmējot
nepieciešamos ierakstus. Lai atzīmētu vairākus apgabalus, nepieciešams
izmantot klavitatūras taustiņu Shift.



Atzīmējot attiecīgos dokumentus, kuriem ir e-pasta adrese un kurus ir
nepieciešams izsūtīt, :doc:`rīku<14051>` joslā jānospiež poga
    :scale: 100%
un jāizvēlas funkcija:atlasīto/iezīmēto dokumentu sūtīšana pa e-pastu.




    :scale: 100%




Pēc funkcijas izvēles, programma parādīs paziņojumu par to cik
dokumenti ir atlasīti apstiprināti un dokumentu skaitu, kuriem nav
norādīts e-pasts:




    :scale: 100%





    :scale: 100%
Obligāti aizpildāmais logs ir No kā - ja šis logs nebūs aizpildīts,
tad programmu e-pastu nosūtīt neļaus.



Ja logs No kā ir aizpildīts, tade-pastu nosūtīšanai
nepieciešamsnospiest pogu
    :scale: 100%
.



Pēc pogas sūtīt nospiešanasprogramma sagatavos un nosūtīs atlasītos
rēķinus Partneriem, piedāvājot iespēju apskatīt vēstules:




    :scale: 100%




Nospiežot poguJĀ, programma piedāvās apskatīt nosūtītos e-pastus
partneriem. Spiežot pogu NĒ, nosūtīšanas funkcijas darbs tiks
pabeigts.

Ieraksti ar nosūtītajiem rēķiniem tiek saglabāti Pasta modulī
:doc:`nosūtīto vēstuļu žurnālā<298>` .

 