.. 14107 =======================Polišu pārtraukšana======================= 
Polise tiek pārtraukta, norādot Polises pārtraukšanas datumu un
Nostrādāto prēmiju:







Nostrādātā prēmija ir polises darbības laika prēmijas daļa no kopējās
polises prēmijas.



Maksājuma plāna sadaļā parādās Starpības summa:







Ja pārtrauktās polises Nenostrādātā prēmija (Starpība) netiek pārnesta
uz jaunu polisi, tad nepieciešams ģenerēt maksājumu par starpības
summu (-30.59):







Pēc maksājuma uzģenerēšanas kopējā summa ir Nostrādātā prēmija.







Polises Grāmatojumu sadaļā pēc Nenostrādātās prēmijas maksājuma
uzģenerēšanas tiek izveidots POA (polises anulēšanas/pārtraukšanas
grāmatojums):







Maksājuma plāna sadaļā, uzģenerētais Nenostrādātās prēmijas maksājums
ar mīnus zīmi tiek dzēsts ar Pārdošanas norēķinu dzēšanas aktu. Lai
dzēstu maksājumu, kurš netiks apmaksātas, polises maksājuma plāna
sadaļā jāatver konkrētais maksājums un ar dokumenta funkciju jāizvēlas
sagatavot Norēķinu dzēšanas aktu, kuru jāsaglabā.



Gadījumos, kad pēc polises pārtraukšanas tiek dzēsti atlikušie
uzģenerētie maksājumi un ir zināms, ka netiks veikts komisijas
aprēķins par atlikušajiem neapmaksātajiem maksājumiem, izveidojot
`Pārdošanas norēķinu dzēšanas aktu`_, jāatzīmē, ka summa netiks
iekļauta komisijas aprēķinā:







Pēc Norēķinu dzēšanas akta sagatavošanas, jāveic Komisijas aprēķins
(polišu rīks->`polišu komisijas aprēķins`_), kā rezultātā polises
Maksājuma plāna sadaļā un `Uzņēmuma komisijas`_ atskaitē būs redzama
nenostrādātās prēmijas uzņēmuma komisija ar mīnus zīmi.



Ja pārtrauktās polises Nenostrādātā prēmija tiek pārcelta uz citu
konkrētam partnerim piesaistīto polisi, tad pārtrauktajai polisei
**nav nepieciešams** **ģenerēt rēķinu** par nenostrādāto prēmiju, bet
jāatver jaunās polises neapmaksātais maksājums/`rēķins`_ un manuāli
maksājuma saturā jāpievieno pārtrauktās polises nenostrādātā prēmija
(-30,59). Par nenostrādātās prēmijas summu tiek samazināta jaunās
polises maksājuma summa:







Ja nenostrādāto prēmiju nepieciešams atgriezt klientam, tiek veidots
maksājums ar mīnus zīmi (-30.59) un saistīts ar `bankas izdevumu`_
dokumentu.

 