.. 14130 =====================================================================Atvaļinājuma naudas aprēķins nākamajiem periodiem/papildperiodiem===================================================================== 

Atvaļinājuma naudas aprēķins,kur atvaļinājuma periods iesniedzas
vairākos aprēķina periodos
++++++++++++++++++++++++++

Lai aprēķinātu atvaļinājuma naudu strādājošajam, kuram atvaļinājums
iesniedzas nākamajā periodā(-os), līdzīgi tāpat, kā tas ir standarta
`Atvaļinājuma naudas aprēķina`_gadījumā, nepieciešams izveidot
atbilstošu `Rīkojumu dokumentu`_ par Ikgadējo atvaļinājumu(>Dokumenti
> Personāla uzskaite > `Rīkojumu žurnāls`_):







Apstiprinot rīkojumu par atvaļinājumu, tiek saskaitītas atvaļinājuma
dienas un pievienotas slodzes kalendāram.



Lai rīkojumu dokumenti piedalītos algu aprēķinos, tie obligāti
jāapstiprina.



2. Aprēķinot algu strādājošajam (>Dokumenti > Alga > `Algu aprēķinu
žurnāls`_), jāaizpilda ieejošie dati no slodzes kalendāra:







Algu aprēķinā - teikošajā periodā,tiksielādētas atbilstoši
kalendāramesošās atvaļinājuma dienas un aprēķinātā vidējā dienas
izpeļņa. Tāpat arī tekošajā algu aprēķinā tiksautomātiski pievienots
papildus periods un ielādētas atbilstoši slodzes kalendāram
aprēķinātās atvaļinājuma dienas par nākamo periodu. Atbilstoši
izveidotajām algu aprēķina formulām tiks aprēķināta atvaļinājuma
naudas summa - gan par tekošo, gan nākamo periodu:







:ai tekošajā aprēķina periodā redzētu izmaksājamās aprēķinātās
atvaļinājuma naudas kopsummas un lai nosūtītu aprēķinātās summas uz
izmaksu sarakstu, nepieciešams izvēlēties tekošo algu aprēķina periodu
unalgu aprēķina kartiņā nepieciešams atzīmēt izvēles rūtiņu: "Rādīt
visus periodus", kā rezultātā algu aprēķina kartiņas rezultējošo kodu
pusē tiks uzrādītas aprēķinātās un ieturamās summas arī par nākamo
periodu (aiz aprēķinātās summas iekavās tiks norādīts periods, par
kuru šī izmaksa tiks veikta):






Atvaļinājuma naudas aprēķins par nākamo periodu
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Ja atvaļinājuma nauda jāaprēķina par nākamajiem periodiem, tad:



1.Balstoties pēc principa, kā tas aprakstīts standarta`Atvaļinājuma
naudas aprēķina`_gadījumā, nepieciešams izveidot atbilstošu `Rīkojumu
dokumentu`_ par Ikgadējo atvaļinājumu(>Dokumenti > Personāla uzskaite
> `Rīkojumu žurnāls`_)

2. Lai aprēķinātu atvaļinājuma naudu nākamajam periodam,no tekošā
perioda algu aprēķina nepieciešams veidot papildus periodus:


+ Atverot algu aprēķinu, no izvēlnes nepieciešams pievienot papildus
  periodu:





+ Pievienojot papildperiodu-> Izvēloties nākamo periodu -> Saglabājot
  ierakstu ->Tekošā perioda algu aprēķina kartiņā tiek pievienots
  papildus periods, kuru iespējams izvēlēties, lai veiktu aprēķinus un
  ielādētu datus no slodzes kalendāra - rīkojumu par ikgadējo
  atvaļinājumu, atvaļinājuma naudas aprēķinam:








3. Lai tekošajā aprēķina periodā redzētu par nākamo mēnesi aprēķināto
atvaļinājumanaudu un lai nosūtītu aprēķinātās summas uz izmaksu
sarakstu, nepieciešams izvēlēties tekošo algu aprēķina periodu unalgu
aprēķina kartiņā nepieciešams atzīmēt izvēles rūtiņu: "Rādīt visus
periodus", kā rezultātā algu aprēķina kartiņas rezultējošo kodu pusē
tiks uzrādītas aprēķinātās un ieturamās summas arī par nākamo periodu
(aiz aprēķinātās summas iekavās tiks norādīts periods, par kuru šī
izmaksa tiks veikta):







Aprēķināto rezultātu pusē tiks parādīti abu periodu aprēķini, kā
rezultātā summas būs iespējams nosūtīt uz izmaksu sarakstu.





 