.. 158 Iepirkumu dokumentu veidi***************************** 



Sarakstā tiek saglabāti iepirkuma dokumentu veidi, kas tiek izmantoti
iepirkuma dokumentu aizpildīšanai.

Atsevišķi dokumentu veidi tiek izmantoti, lai programmā veiktu
noteiktas uzskaites funkcijas. Dokumentu veidus var izmantot, lai
dokumentu žurnālos ar datu atlases filtru palīdzību parādītu tikai
viena veida dokumentus, noteiktu atsevišķu dokumenta numerāciju


Jauna iepirkuma dokumenta veida pievienošana
````````````````````````````````````````````

Lai pievienotu jaunu iepirkuma dokumenta veidu, jāizmanto komanda ..
image:: images_ozols/24879.png
    :scale: 100%
no rīku joslas (Alt+P) un tiks atvērts jauns logs:



.. image:: images_ozols/26496.png
    :scale: 100%





**Veids**: ja tiek pievienots jauns iepirkuma dok.veids - jāizvēlas
iepirkuma dokuments;

**Dok.veids**: nepieciešams norādīts atbilstošo dokumenta veidu -
Rēķins, Pavadzīmes vai Avansu izdevums.

Rēķins - izmantojams pakalpojumu ievadei, izmantojot rēķinu netiek
noformēta preču/krājumu kustība Noliktavā;


Stingrās uzskaites pavadzīme - nodrošina stingrās uzskaites dokumenta
numura un sērijas lauka izmantošanu veidlapu izlietojuma uzskaitei, kā
arī noformē preču/krājumu kustību noliktavā.

Avansu izdevums - nodrošina pilnvērtīgu avansu norēķinu uzskaiti, kā
arī noformē preču/krājumu kustību noliktavā.


**VID.darījuma veids:** nepieciešams norādīt ierakstu no saraksta,
atbilstoši darījuma veidam, kuri tiks noformēti ar šo iepirkuma
dokumenta veidu,

**VID.dok.veids:** nepieciešams norādīt atbilstošo VID noteikto
dokumenta veidu;

**Kods:** iepirkuma dokumenta veida kodējums - pazīme, kas būs
piesaistīta konkrētajam iepirkuma dokumenta veidam;

**Nosaukums**: jaunizveidotā iepirkuma dokumenta veida nosaukums;

**Virsraksts:** jaunizveidotā iepirkuma dokumenta veida Virsraksts,
kas tiks uzrādīts arī iepirkuma dok.izdrukā;

**Opcijas:** iespējams atzīmēt jaunizveidotā iepirkuma dokumenta
papildus funkcijas:

Apmaksājams dokuments - attiecīgais iep.dokumenta veids tiks iekļauts
neapmaksāto iepirkumu dokumentu atskaitē;

Negrāmatojams dokuments - attiecīgo iep.dokumenta veidu nebūs
iespējams grāmatot;

Kredītrēķins - attiecīgo iep.dokumenta veidu būs iespējams saistīt ar
bankas ieņēmuma dokumentu;

Avansa rēķins - attiecīgo iepirkuma dokumentu būs iespējams noformēt
kā saņemto avansa rēķinu.


Jaunizveidotais ieraksts tiks saglabāts, izmantojot komandu .. image::
images_ozols/24867.png
    :scale: 100%
no rīku joslas vai(Ctrl+S).



Iepirkuma dokumenta veida labošana
``````````````````````````````````
Lai veiktu labojumus iepirkuma dokumenta veidā, ierakstu nepieciešams
atvērt, izmantojot komandu .. image:: images_ozols/24869.png
    :scale: 100%
no rīku joslas (Alt+A). Atvērtajā logā iespējams mainīt jebkuru no
laukos esošo informāciju. Pēc labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas
iespējams saglabāt ar komandu .. image:: images_ozols/24867.png
    :scale: 100%
no rīku joslas.


Iepirkuma dokumentaveida dzēšana
````````````````````````````````

Lai dzēstu iepirkuma dokumenta veidu, jāizmanto komanda.. image::
images_ozols/25602.png
    :scale: 100%
no rīku joslas. Ieraksts ir jādzēš neatvērtā veidā.





 