.. 180 ================================Stingrās uzskaites dokumenti================================ 
Stingrās uzskaites dokumentu žurnālā tiek uzglabāts pārdošanas
pavadzīmju numuru reģistrs.


Jaunu ierakstu pievienošana
```````````````````````````
1. Lai pievienotu vienu uzskaites numuru, nepieciešams rīku joslā
nospiest pogu - tiks atvērts jauns logs, kur iespējams ierakstīt
numura sēriju, numuru un iegādes datumu:



2. Ja nepieciešams pievienot uzreiz vairākus numurus, tad
rekomendējams izmantot rīku joslā pieejamās funkcijas:



Izvēloties funkciju "Pievienot paku", uzreiz automatizēti žurnālā
iespējams pievienot nepieciešamo skaitu ar pavadzīmju numuriem:



Izmantojot stingrās uzskaites dokumentu žurnālā reģistrēto numuru
`Pārdošanas dokumentā`_, stingrās uzskaites dokumenta numura apraksta
laukā "Izpildes datums" tiek automatizēti aizpildīts datums, kas
sakrīt ar `Pārdošanas dokumentā`_ datumu:






Anulējot izveidoto `Pārdošanas dokumentu`_, kuram piešķirts numurs no
stingrās uzskaites dokumentu reģistra, stingrās uzskaites dokumenta
numura apraksta laukā "Anulēšanas datums" tiek automatizēti aizpildīts
datums, kas sakrīt ar `Pārdošanas dokumenta`_ anulēšanas datumu:




Anulēto pārdošanas dokumentu numuru atkārtota izmantošana
`````````````````````````````````````````````````````````
Lai stingrās uzskaites dokumentu reģistrācijas žurnālā esošajam
uzskaites numuram, kuram statuss ir "Anulēts" atceltu anulāciju un to
varētu izmantot nākamajā `Pārdošanas dokumentā`_, nepieciešams veikt
sekojošas darbības:

1) Atvērt stingrās uzskaites dokumentu
2) Izmantojot rīku joslā esošo pogu (Vai ja rīku joslā nav pieejama,
tad Dati->Anulēt), anulēt iepriekš izmantoto dokumentu, lai to varētu
izmantot turpmākos pārdošanas dokumentos:



3) Saglabāt veiktās izmaiņas -> Pēc ieraksta saglabāšanas, numura
aprakstā esošais anulēšanas datums tiks izdzēsts un numurs būs
izmantojams turpmāko `Pārdošanas dokumentu`_ aizpildīšanai.

 