.. 186 =========Amati========= 


Amatu sarakstā jānodefinē uzņēmuma amats, jāpievieno profesija no
`Profesiju klasifikatora`_, kā arī iespējams amatam piesaistīt -
`Personāla kategoriju`_, `Amatu grupu`_, aizpildīt informāciju
brīvajos teksta laukos par kaitīgiem vai īpašiem darba apstākļiem,
norādīt nepieciešamo veselības pārbaužu skaitu, atzīmēt pazīmi par
sanitārās grāmatiņas nepieciešamību, kā arī ievadīt amata aprakstu.

Amatu saraksts tiek lietots pievienojot jaunu `slodzi`_. Katram amatam
iespējams pievienot budžetu un amata skaitu uz noteiktu periodu.

Amatu saraksts ir jāizmanto pēc principa, ka vienam un tam pašam
amatam uzņēmumā tiek piešķirts viens un tas pats profesijas kods un
amata apraksts. Uzņēmumā vienā amatā var strādāt vairāki cilvēki.







Lai pievienotu jaunu amatu, rīku joslā jānospiež poga (Atl+P), tiek
atvērts logs:







Nosaukums: amata nosaukums;

Profesija: no `Profesiju klasifikatora`_ jāizvēlas attiecīgais kods.

Pers.kategorija: no `Personāla kategoriju`_klasifikatora jāizvēlas
attiecīgais kods;

Grupa: no `Amatu grupu`_saraksta jāizvēlas nepieciešamā amata grupa



Amata aprakstā iespējams norādīt, cik uzņēmumā ir paredzētas amata
štata vietas. To skaits pa algu aprēķina periodiem var mainīties.



Štata vietu skaits jāpievieno periodā, kad tas ir mainījies. Piemēram,
uz 2007. gada janvāri tiek noteikta 1 štata vieta, bet uz 2008. gada
janvāri - 2 štata vietas. Ieraksti jāpievieno periodā, kad notiek
amatu skaita izmaiņas. Amata aprakstā pievienojot štata vietu skaitu
un slodzes aprakstā norādot strādājošā ieņemamo amatu, tiek gatavotas
atskaites `Štatu saraksta aizpildījums`_un `Štatu saraksta
aizpildījumu kopsavilkums`_.



Amata budžeta sadaļā, iespējams izveidot štata vietu skaitu,
sadalījumā pa struktūrvienībām.Izvēlētā struktūrvienība amata aprakstā
atskaitēs parādīs, kurā struktūrvienībā ir neaizpildītas štata vietas.
Nospiežot pogu (Alt+P), jāizvēlas periods un amatu skaits.







Ar pogu (Alt+P), jāpievieno budžeta summa uz attiecīgo periodu.







Lai ierakstus atvērtu un labotu, vai dzēstu, jānospiež poga (Alt+A)
vai (Alt+D). Lai saglabātu pievienotos datus, jānospiež poga .

 