.. 207 Slodzes*********** 
Tā kā Algu aprēķins sistēmā tiek veikts pa slodzēm, strādājošajam
nepieciešams izveidot slodzi. Slodze tiek piesaistīta noteiktai
struktūrvienībai, tādejādi nodrošinot algu datu sadalījumu pa uzņēmuma
struktūrvienībām.


Slodzē tiek saglabāta informācija par strādājošā :doc:`Amatu<186>` ,
:doc:`Profesijas kodu<128>` . Darba laika uzskaitei jānorāda
izmantojamais kalendārs. Standarta :doc:`kalendārs<218>` ir
konfigurējams, kur var noteikt, ka piemēram, pilns darba laiks ir 5
darba dienas nedēļā, 8 stundas dienā.
No strādājošā slodzes var atvērt strādājošajam izveidotos
:doc:`Nodokļu dokumentus<208>` , :doc:`rīkojumus<209>` , :doc:`algu
aprēķinu<212>` un :doc:`kalendāru<218>` . Lai atvērtu strādājošā
slodzi, jāizvēlas strādājošais un rīku joslā jānospiež poga .

Slodzes var pievienot rīku joslā nospiežot pogu un izvēloties
strādājošo, vai :doc:`strādājošā<111>` aprakstā caur pogu :







Slodze uz: datums;

Persona: :doc:`strādājošais<111>` ;

Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, tad jānorāda to, kurā strādā šis
strādājošais;

Pieņemts darbā_ ar rīkojumu: datums, kurā strādājošais tiek pieņemts
darbā, un :doc:`rīkojums<209>` ;

Struktūrv.: struktūrvienība, kurā strādā šis strādājošais;

Amats: strādājošā amats;

Slodzes veids: slodzes veids no :doc:`slodžu saraksta<288>` ;

Pers.kategorija: :doc:`personāla kategorija<127>` no saraksta;

Kalendārs: :doc:`kalendārs<218>` no saraksta;

Atvaļin.kalendārs: :doc:`atvaļinājuma kalendārs<284>` no saraksta;

Neizm. atv.dienas: neizmantotās atvaļinājuma dienas( tiek lietotas
:doc:`atvaļinājuma rezerves aprēķinā<593>` );

Nodokļu dok.: strādājošā nodokļu dokuments;

Nodokļu dokumentu jāpievieno obligāti, pretējā gadījumā nebūs
iespējams veikt :doc:`algas aprēķinu<212>` .

Stājas spēkā: no kura datuma stājas spēka;

Atlaists_ ar rīkojumu: atlaišanas datums un rīkojums.



Caur pogu tiek pievienoti vai atvērti rīkojumi. Rīkojumui tiek
saglabāti:doc:` rīkojumu žurnālā<209>` . Rikojums obligāti
jāapstiprina.



Caur pogu tiek pievienoti vai atvērti nodokļu dokumenti. Pievienojot
nodokļu dokumentu, ir iespējams izvēlēties tā veidu:







Caur pogu tiek pievienoti vai atvērti darba līgumi. Lai pievienotu
līgumu, rīku joslā jānospiež poga , jāaizpilda saturs un jāsaglabā
līgums, nospiežot pogu . Visi pievienotie darba līgumi tiek saglabāti
:doc:`darba līgumu žurnālā<251>` .

Caur pogu iespējams atvērt vai pievienot algu tarifikāciju.



Caur pogu iespējams redzē visus izvēlētās slodzes pārskaitījumums.



Caur pogu tiek atvērts darba laika uzskaites tabele.



Caur pogu tiek atvērts algas aprēķins.



Caur pogu tiek atvērts izvēlētas slodzes personīgais konts, kur
iespējams sagatavot dažādas izdrukas.

 