.. 211 Algu periodi**************** 


Šajā sarakstā tiek nodefinēti algu periodi algu aprēķiniem. Aktīvais
algu periods tiek norādīts :doc:`Rīkos - Algu perioda atvēršanā<499>`
. Lai veiktu algu aprēķinu par mēnesi nepieciešams šo periodu izveidot
Algu periodu sarakstā un pēc tam norādīt šo periodu kā aktīvu
:doc:`Algu perioda atvēršanā<499>` . Algu aprēķins ir iespējams tikai
aktīvajā algu periodā.



|images_ozols/26521.png|




Sākuma datums - jānorāda perioda sākuma datums (mēneša pirmā diena).

Beigu datums - jānorāda perioda beigu datums (mēnešapēdējā diena).

Kods - perioda kods.

Nosaukums - perioda nosaukums.

Aprēķina modulis - jānorāda :doc:`Aprēķina modulis<213>` , ja uzņēmumā
tiek izmantoti vairāki.

Piezīmes - iespēja aizpildīt piezīmes par periodu.



|images_ozols/24545.gif| Vairāku uzņēmumu uzskaitē, algu periodi
visiem uzņēmumiem ir kopīgi.



Perioda konfigurācijas datu izmantošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

|images_ozols/24545.gif| Lai pareizi tiktu piemēroti konfigurācijas
dati algu aprēķinā, jāpievērš uzmanība sekojošajam:


1. Pievienojot jaunu periodu :doc:`Ienākuma nodokļa<222>` un
:doc:`Sociālo nodokļa<223>` metožu sarakstos tiek izveidoti jauni
ieraksti atbilstošajam periodam ar tādām pašām nodokļa un atvieglojumu
likmēm, kā tas ir norādīts iepriekšējā periodā. Ja likmes ir
mainījušās, tad tās pirms algu aprēķina uzsākšanas atbilstošajā
periodā ir jānomaina.


2. :doc:`Notikumu sarakstā<217>` jāpievieno izmaiņas no standarta
kalendāra, kas attiecas uz visiem darbiniekiem - perioda brīvdienas,
darba dienas, kas iekrīt brīvdienās, īsās darba dienas. Notikumu
saraksta ieraksti nodrošina pareizu perioda darba dienu aprēķinu.


3. :doc:`Algu aprēķinu žurnālā<212>` , atvērtajā algu aprēķinā ar
taustiņa F4 palīdzību var atvērt perioda datus, kur tiek parādīti
piemērojamās nodokļu likmes un atvieglojumi strādājošajam. Lai pareizi
tiktu aprēķināta alga, perioda datiem jābūt noteiktiem.


4. Pievienojot jaunu algu aprēķina periodu, tajā tiek pārnestas
iepriekšējā algu periodā pievienotās :doc:`Algu tarifikācijas
konstantes<281>` . Ja konstantes vērtības jāmaina, tas jādara pirms
algu aprēķina uzsākšanas algu aprēķina perioda aprakstā.


.. |images_ozols/26521.png| image:: images_ozols/26521.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

 