.. 222 Ienākuma nodokļu metodes**************************** 


Programmatūras lietotājam ir jāseko, vai nodokļu aprēķinu metožu
sarakstos atbilstošajiem periodiem tiek noteiktas pareizas nodokļu
likmes.

Ja tiek uzskaitīti dati vairākiem uzņēmumiem, tad nodokļu likmju
saraksti ir kopīgi visiem uzņēmumiem.



Šajā sarakstā tiek nodefinētas uzņēmuma iedzīvotāju ienākuma nodokļa
metodes algām. Ienākuma nodokļa metodes veidojas no iedzīvotāju
ienākuma nodokļa, ar iedzīvotāju ienākuma nodokļa neapliekamā minimuma
un atvieglojumu kombinācijām. Iedzīvotāju ienākuma nodokļa metodes
tiek pievienotas darbinieku :doc:`nodokļu dokumentiem<208>` .



|images_ozols/26525.png|




Nosaukums - jānorāda iedzīvotāju ienākuma nodokļa metodes nosaukums.

Apg.skaits - jānorāda apgādājamo skaits (ja nav, tad šis lauks
jāatstāj tukšs).

Saturs - jāaizpilda ienākuma nodokļa metodes likmes. Likmes jāaizpilda
par katru algu aprēķina periodu. Veidojot jaunu :doc:`Algu
periodu<211>` visām ienākuma nodokļa metodēm automātiski par jauno
periodu likmes tiek ņemtas no pēdējāesošā algu aprēķinu perioda
(atverot jaunu algu periodu katrai ienākuma nodokļu metodei likmes par
jauno periodu nav jāaizpilda, tās tiek aizpildītas automātiski no
iepriekšējā perioda). Likmju maiņu gadījumā jāizveido jauns algu
periods (piem.periods 2008-01, kuram tiek ielādētas iepriekšējā
mēneša, respektīvi, iepriekšējā gada likmes), jāatver Ienākuma nodokļu
metožu saraksts un katrā ienākuma nodokļa metodē jāizlabo pēdējā
perioda (attiecīgi periodam 2008-01)likmes uz attiecīgā perioda
atbilstošajām likmēm.



|images_ozols/24545.gif| Sistēmas konfigurācijā tiek saglabātas
aprēķinu metodes – iespējamie nodokļu piemērošanas veidi – darbiniekam
Latvijas uzņēmumā, pensionāriem, ar apgādājamajiem vai bez u.c. Katras
metodes aprakstā tiek saglabāti ieraksti katram algu aprēķina
periodam.



Satura aizpildīšana.
++++++++++++++++++++

|images_ozols/26523.png|




Periods - jānorāda periods no :doc:`Algu periodu saraksta<211>` .

Ien.nod. - jānorāda iedzīvotāju ienākuma nodokļa likme procentos.

Neapl.min. - jānorāda iedzīvotāju ienākuma nodokļa neapliekamais
minimums latos par vienu mēnesi.

Atv.apg. - jānorāda atvieglojums par apgādājamajiem latos par vienu
mēnesi. Jānorāda atvieglojuma kopējā summa, nevis atvieglojuma
summapar vienu apgādājamo.

Atv.repr. - jānorāda atvieglojums politiski represētām personām un
nacionālās pretošanās kustības dalībniekiem latospar vienu mēnesi.

Atv.inv. - jānorāda atvieglojums par invaliditāti latos par vienu
mēnesi.

Atvieg. - jānorāda atvieglojumu kopējā summa par vienu mēnesi.

Piezīmes - iespēja norādīt iedzīvotāju ienākuma nodokļa metodes
piezīmes.

.. |images_ozols/26525.png| image:: images_ozols/26525.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26523.png| image:: images_ozols/26523.png
       :scale: 100%

 