.. 285 Paziņojumu žurnāls********************** 


Paziņojums par algas nodokli tiek sagatavots atbilstoši MK noteikumos
noteiktajām veidlapu formām un ir saglabājams atskaišu žurnālā. Lai
sagatavotu atskaiti, jābūt izveidotām atskaišu kolonnām: :doc:`Kolonnu
virsraksti<214>` - atskaišu kolonnu virsrakstu konfigurācijā jābūt
norādei, ka datu kolonnas tiek izmantotas [Paziņojumā]:



.. image:: images_ozols/26263.png
    :scale: 100%




Paziņojumu par algas nodokli var sagatavot no :doc:`Paziņojumu
žurnāla<285>` . Paziņojumu žurnālā tiek saglabāti izveidotie
paziņojumi par algas nodokli. No atvērtas atskaites formas var drukāt
Paziņojumu par algas nodokli (1.pielikums)
Sagatavojot paziņojumu, obligāti jānorāda atbilstošās atskaites
sagatavošanā izmantojamās datu kolonnas.


Paziņojumu var sagatavot Paziņojumu žurnālā spiežot rīku joslas pogu
.. image:: images_ozols/25605.png
    :scale: 100%
:


1)Pievienojot katru strādājošo atsevišķi – Paziņojuma filtrā norādot
strādājošo:



.. image:: images_ozols/26556.png
    :scale: 100%





2)Izveidojot Paziņojumus par algas nodokli uzreiz visiem
strādājošajiem – Paziņojuma filtrā neatzīmējot „ķeksi” strādājošais
tiks sagatavoti paziņojumi uzreiz visiem uzņēmumā strādājošajiem:



.. image:: images_ozols/26557.png
    :scale: 100%





3) Izveidojot Paziņojumu par algas nodokli par konkrētā periodā no
darba atbrīvotām personām - Paziņojumu filtrā jānorāda konkrētais
atbrīvošanas periods:




.. image:: images_ozols/26558.png
    :scale: 100%





Lai sagatavotu Paziņojumu, jāspiež uz komandpogas – Sagatavot, tiks
norādīta informācija cik strādājošajiem tiks sagatavoti Paziņojumi par
algas nodokli norādītajam periodam:



.. image:: images_ozols/26276.png
    :scale: 100%




Nospiežot uz komandpogas Izveidot, tiks izveidoti Paziņojumi visiem
uzņēmumā strādājošajiem.




Paziņojuma žurnāla filtra iestādījumos, norādot atbilstošu laika
perioda filtru, no paziņojuma žurnāla var drukāt atskaiti Darba devēja
paziņojums par algas nodokli (kopsavilkums) visiem strādājošajiem
kopā.


 