.. 292 =========================Piedāvājumu dokumenti========================= 
Pārdošanasdokumentu žurnālā saraksta veidātiek saglabāti izveidotie
Piedāvājumu dokumenti.


Jaunapiedāvājumu dokumenta pievienošana
Izmantojot Piedāvājuma dokumentus, tiek sagatavots sākotnējais
norēķinu dokuments Pircējam, uz kā pamata, pēc piedāvājuma
apstiprināšanas, būs iespējams ģenerēt Pārdošanas dokumentu.

Lai pievienotu jaunu piedāvājuma dokumentu, dokumentu žurnālā
nepieciešams rīku joslā nospiest pogu un tiks atvērts jauns dokuments:



Piedāvājuma dokumenta aizpildīšanas principi ir identiski`Pārdošanas
dokumenta`_ sagatavošanai. Aizpildot dokumenta virsrakstu un saturu,
tiks sagatavots Piedāvājuma dokuments, kuru iespējams nosūtīt
potenciālajam pircējam saskaņošanai un pēc dokumenta apstiprināšanas
no Piedāvājumu dokumenta žurnāla, izmantojot rīku joslā pieejamās
Funkcijas, pārveidot par Pārdošanas dokumentu, tādā veidā tiks
nodrošinātas pilnvērtīgas Pārdošanas dokumenta funkcijas - korekta
Noliktavas uzskaite (preču samazinājums Noliktavā), kā arī Pakalpojumu
kustība.


Piedāvājumu dokumenta pārveidošana par Pārdošanas dokumentu
Piedāvājumu dokumentu pārveidot par Pārdošanas dokumentu iespējams no
aizvērta Piedāvājuma dokumenta piedāvājumu dokumentu žurnālā,
izmantojot rīku joslā pieejamās Funkcijas:



Izmantojot šo funkciju, tiks atvērts jauns Pārdošanas dokuments, kuram
Virsraksta un Satura informācija tiks ņemta no iepriekš gatavotā
Piedāvājuma dokumenta:



Apstiprinot un saglabājot šo dokumentu, dokuments būs pieejams
`Pārdošanas dokumentu`_ žurnālā.

 