.. 310 =======================Iepirkuma dokuments======================= 



Norēķinu uzskaitei par uzņēmuma pircējiem un piegādātājiem, kā arī
preču uzskaitei noliktavās tiek izmantoti iepirkuma un pārdošanas
dokumenti.

Iepirkuma dokumenti ir pieejami no izvēlnes >Dokumenti > Norēķini >
Iepirkumu dokumenti



Jauna iepirkuma dokumenta pievienošana
``````````````````````````````````````
Izmantojot Iepirkuma dokumentus, tiek ievadīti uzņēmumā saņemtie
pakalpojumi/preces/krājumi un pamatlīdzekļi, tādejādi veicot norēķinu
uzskaiti ar piegādātājiem.Iepirkumu dokumentu ievadei var izmantot
dažādus dokumenta veidus, kurus iespējams definēt Norēķinu Sarakstos:
`Iepirkumu dokumentu veids`_


Lai pievienotu jaunu iepirkuma dokumentu, atrodoties zem moduļa
"Norēķini", sadaļas "Dokumenti", jāizvēlas iepirkuma dokumentu žurnāls
un komanda vai arī jāizvēlas Norēķini->Jauns->Iepirkumu dokuments un
tiks atvērts jauns iepirkuma dokuments:






Iepirkuma dokumenta virsraksta aizpildīšana
```````````````````````````````````````````

Lai aizpildītu Iepirkuma dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



**1.** Izvēlēties iepirkuma dokumenta veidu, nospiežot uz dokumenta
veida nosaukumu:









Iepirkuma dokumenta veidi ir definējami Sarakstā: `Iepirkumu dokumentu
veidi`_.



**2.** Nepieciešams aizpildīt pārējos laukus Iepirkuma dokumenta
virsrakstā:









**Numurs:** lauks tiek aizpildīts automātiski turpinot uzņēmumā
saņemto iepirkumu dok.numerāciju pēc kārtas:

**Dok.Sēr.-Nr**.: nepieciešams ievadīt rēķina vai preču pavadzīmes
numuru;


**Datums:** datums, kad reāli iepirkuma dokuments saņemts no
piegādātāja;

**Dok.datums:** datums, kad iepirkuma dokuments sagatavots (rēķina vai
pavadzīmes izrakstīšanas datums);

**Noliktava**: iespēja izvēlēties noliktavu.


Ja uzņēmums uzskaita ieejošās preces, krājumus, inventāru pa
noliktavām, tad programmā jāizveido tik noliktavas cik nepieciešams
(skatīt `Noliktavas`_)un vadot iepirkuma dokumentu šajā logā jāizvēlas
tā noliktava, uz kuru attiecas iepērkamā prece. Noliktava jānorāda
visos iepirkumu dokumentos, pat, ja operācija nav saistīta ar preču
kustību noliktavās.

**Valūta:** iespēja izvēlēties saņemtā iepirkuma dokumenta valūtu.Ja
valūta ir LVL, tad blakus esošais lauks "Kurss" būs tukšs. Ievadot
kādu no citām valūtām, piemēram, EUR, blakus laukā "Kurss" automātiski
parādīsies Latvijas Bankas kurss uz rēķina saņemšanas datumu.


Ja valūtas kurss dienas sākumā nav ievadīts, tad parādīsies lodziņš
kur tiks piedāvāts ielādēt Latvijas bankas valūtas kursus uz rēķina
saņemšanas dienu. Lai ielādētu Bankas kursus ir jāizvēlas komanda .
Nospiežot pogu tiks ielādēti visi Latvijas Banka kursi tām valūtām,
kuras ir definētas programmā. Iepirkuma dokumentā parādīsies
attiecīgajai dokumenta valūtai atbilstošais kurss.



**Piegādātājs:** no saraksta iespējams izvēlēties partneri.


Ja piegādātājs nav datu bāzē, izmantojot komandu atveras partneru
saraksta logs un ir iespējams pievienot jaunu piegādātāju partneru
sarakstā. Lai pievienotu jaunu partneri ir jāizmanto komanda no rīku
joslas un atveras jauna` Partnera`_ ievades kartiņa.``_

**Apmaksas veids**: iespēja norādīt iepirkuma dokumenta apmaksas
termiņu. Šo termiņu iespējams piesaistīt konkrētam partnerim,
nodefinējot to `Partnera`_ aprakstā, sadaļā "Pārējie dati";

**Termiņš: **lauks tiek aprēķināts automātiski, ja aizpildīts lauks -
apmaksas veids.


**Paskaidrojums:** brīvi definējams lauks. Paskaidrojumu iespējams
ievadīt ar roku vai izvēlēties jau iepriekš sagatavotu paskaidrojuma
tekstu.

Lai pievienotu jaunu `Paskaidrojuma tekstu`_, jāizmanto komanda un
pievienot.

**Darījuma veids:** lauku nepieciešams aizpildīt, ievadot informāciju
par saņemtajiem darījumiem no ārvalstīm, norādot Intrastat darījuma
veidu.




Iepirkuma dokumenta satura aizpildīšana

Lai aizpildītu Iepirkuma dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams izmantot komandu un tiks atvērtsiepirkuma satura logs:










Aizpildot satura laukus, vispirms nepieciešams norādīt iepirkuma
veidu: krājums, pakalpojums, pamatlīdzeklis vai prece:









Tālāk nepieciešams norādīt preces nosaukumu, uzņēmumā izmantotās
dimensijas un norādīt satura ieraksta daudzumu,summu un nodokli.


Lai saglabātu satura ierakstu, jāizmanto komanda vai komanda , lai
atceltu satura ieraksta rindu. Dokumenta saturs var sastāvēt no
vairākiem satura ierakstiem, kas kopsummā veido dokumenta Virsrakstā
norādīto summu. Lai pievienotu nākamo satura ierakstu, jāizmanto
komanda .



Iepirkuma dokumenta grāmatošana
```````````````````````````````

Iepirkuma dokumentu iespējams grāmatot no atvērta Iepirkuma dokumenta
vai izvēloties (iezīmējot) dokumentu Iepirkuma dokumentu žurnālā. Lai
iegrāmatotu Iepirkuma dokumentu, nepieciešams vispirms apstiprināt
dokumentu, izmantojot komandu no rīku joslas. Apstiprinātu dokumentu
ir iespējams grāmatot, izmantojot komandu . Dokumentu grāmatošanu
skatīt `Dokumentu grāmatošanas principi`_.



Pievienotā iepirkuma dokumenta labošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajā Iepirkuma dokumentā iespējams veikt atverot
Iepirkuma dokumentu, kurš vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai
iepirkuma dokumentu žurnālā. Lai veiktu labojumus Iepirkuma dokumentā,
šo dokumentu nepieciešams atvērt, izmantojot komandu no rīku joslas un
atvērtajā ierakstā iespējams veikt nepieciešamos labojumus. Pēc
labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas iespējams vai



Satura formas lauku konfigurācija
`````````````````````````````````

Lai lietotājam, aizpildot dokumenta saturu, aizpildītos lauki kods un
nosaukums , iepirkuma dokumentā jānospiež poga un jāizvēlas .
Iepirkumu dokumentu saturu formas lauku konfigurācijā jānorāda
parametrs, lai šie lauki aizpildītos no nomenklatūras (Pakalpojuma
kartiņas):







Vienreizēji šādu darbību veicos, iepirkuma saturā, izvēloties
Pakalpojumu, tiks aizpildīti lauki – kods+ nosaukums.

 