.. 342 Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akts******************************************** 



Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akti tiek veidoti, lai salīdzinātu
savstarpējos atlikumus. Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akta
saturs tiek aizpildīts no pirmdokumentiem (dokuments, datums, parāda
summa) vai no grāmatojuma (virsgrāmatas).

Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akti ir pieejami no
izvēlnes>Norēķini>Dokumenti>Savstarpējo norēķinusalīdzināšanas akti.



Jauna savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akta pievienošana
```````````````````````````````````````````````````````````

Norēķini>Dokumenti>Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas akti, un rīku
joslā jānospiež poga , vai jāizvēlas Norēķini>Jauns>Savstarpējo
norēķinu salīdzināšanas akts, tiek atvērts logs:








Salīdzināšanas akta saturs tiek aizpildīts balstoties uz akta
virsraksta iestādīto parametru vērtībām:





Salīdzināšanas datums, Valūta – ja valūta nav izvēlēta, tad tiek
parādīti visu valūtu dokumenti, Partneris, Konts,

Dokumenta veids – ja ir izvēlēts IEP/Pārd.dok. – iepirkuma un
pārdošanas dokumenti, IEP dok. - iepirkuma dokumenti, Pārdošanas dok.
– pārdošanas dokumenti, [Grāmatojumi] – grāmatojuma (virsgrāmatas)
konta summa.



Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas aktu saturu aizpilda nospiežot
pogu



Saturs tiek aizpildīts ar atskaites :doc:`„Norēķinu atlikumu
salīdzināšana”<757>` rezultāta datiem.

Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas aktu var izveidot ar atskaites
:doc:`„Norēķinu atlikumu salīdzināšana”<757>` funkcijas palīdzību. Šī
atskaite ir 3 dažādu atskaišu kopsavilkums Norēķini -
:doc:`„Neapmaksātie pārdošanas dokumenti”<540>` , Norēķini -
:doc:`„Neapmaksātie iepirkuma dokumenti”<541>` un Virsgrāmata –
:doc:`„Konta atlikumi”<665>` . Atskaites kolonnā „Dok.DB” tiek
parādīta atskaites „Neapmaksātie pārdošanas dokumenti” parāda summa,
kolonnā „Dok.CR.” atskaites „Neapmaksātie iepirkuma dokumenti” parāda
summa. Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas aktu var izveidot, ja
atskaite ir izveidota par vienu partneri un vienu kontu un atskaites
kolonnu „Starp.DB” un „Starp.CR” vērtības ir 0,00. Kolonnās ir
dokumentu un konta debeta vai kredīta starpība.

Lai dokumentu drukātu, rīku joslā jānospiež poga un jāizvēlas
attiecīgā izdrukas forma.

 