.. 347 Bankas maksājuma uzdevums***************************** 


Bankas maksājuma uzdevums noformē naudas pārskaitījumu no uzņēmuma
:doc:`Banku konta<141>` - pārskaitījums uzņēmuma piegādātājiem, algu
izmaksas, nodokļu maksājumi, utt.. Maksājuma uzdevumus var drukāt,
izmantojot iebūvēto izdrukas formu, vai eksportēt uz :doc:`Bankas
elektronisko norēķinu sistēmām<160>` , lai tālāk nosūtītu apstrādei uz
banku. Dokuments tiek saglabāts žurnālā :doc:`Bankas izdevumi<224>` .


Jauna Bankas maksājuma uzdevuma pievienošana
````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Bankas maksājuma uzdevums, tiks atvērts
jauns logs:






Bankas maksājuma uzdevuma Virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Bankas maksājuma uzdevuma Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šis Bankas maksājuma uzdevums tiek veidots:







3. Norādīt nepieciešamo Bankas maksājuma valūtu un ievadīt kopējo
Dokumenta summu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo partneri (Piegādātāju), kuram
šis naudas pārskaitījums tiks noformēts:







Izvēloties nepieciešamo Piegādātāju, lauki Nor.konts , Reģ.nr. , Banka
un Kods tiks aizpildīti automātiski no :doc:`Partnera kartiņas<312>` .




Bankas maksājuma uzdevumaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Bankas maksājuma uzdevuma Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .




Maksājuma dokumenta Mērķa un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumentu lauki Mērķis un Saturs tiek drukāti maksājuma
uzdevuma rindā Maksājuma mērķis.

Lauku Bankas maksājuma uzdevuma Mērķis, iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Bankas paskaidrojumu saraksta<147>` :







Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:







Sagatavojot Bankas maksājuma uzdevumu, dokumentam, kurš sagatavots
izvēloties uzņēmuma :doc:`Banku kontu<141>` , kuram piesaistīta kāda
no :doc:`Bankas elektronisko norēķinu sistēmām<160>` , ekrāna formā
automātiski ir aktivizēta izvēle Eksportēt uz bankas elektronisko
norēķinu sistēmu:







Visi dokumenti, kuriem ir šāda izvēle, var tik eksportēti uz
elektronisko banku norēķinu sistēmu, lai būtu iespējams
veikt:doc:`Datu apmaiņu ar banku<451>` .




Maksājumu uzdevuma starpbankas datu aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Bankas izdevumu dokumentiem iespējams aizpildīt datus par starpbanku,
Maksājuma uzdevuma logā aktivizējot izvēli Starpbanka:



Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankas maksājuma uzdevums
ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Bankas izdevumu žurnālā<224>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Bankas maksājuma uzdevums
tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Bankas maksājuma uzdevuma grāmatošana
`````````````````````````````````````

Bankas maksājumu uzdevumu iespējams grāmatot no atvērta Bankas
maksājuma uzdevuma dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu
:doc:`Bankas izdevumu žurnālā<224>` .

Lai iegrāmatotu Bankas maksājuma uzdevumu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Bankasmaksājuma uzdevumalabošana
```````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Bankas
maksājuma uzdevumu, kurš pieejams apskatei/labošanai:doc:`Bankas
izdevumu žurnālā<224>` . Lai veiktu labojumusBankas maksājuma
uzdevumā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .





 