.. 42 Krājumi=========== 
Krājumu modulis paredzēts materiālo vērtību uzskaitei pa daudzumiem un
summām. Krājumu uzskaites datus veido dokumenti, kas parāda krājumu
kustību uzņēmuma iekšienē, un grāmatojumi.



Krājumi nodrošina:
++++++++++++++++++


+ Krājumu uzskaiti pa struktūrvienībām, atrašanās vietām, krājumu
  kategorijām (grupām) un atbildīgajām personām. Programma nodrošina
  krājumu uzskaiti pa vairākiem datu uzskaites kritērijiem. Tiek
  uzturēti brīvi definējami hierarhiski objektu, struktūrvienību un
  krājumu kategoriju saraksti, ar kuru palīdzību var sistematizēt un
  detalizēt krājumu uzskaiti. Katram krājuma atlikumam var definēt
  materiāli atbildīgo personu.
+ Krājumu uzskaites dokumentu veidošanu Krājumu programmā paredzēta
  krājumu ienākšanas un norakstīšanas dokumentu veidošana. Krājumus var
  pārvērtēt vai pārsūtīt starp struktūrvienībām, atrašanās vietām vai
  atbildīgajām personām.
+ Krājumu uzskaites kartītes izdruku Visi krājumu dati – summas un
  daudzumi, krājuma apraksts tiek saglabāts krājumu žurnālā, kuru veido
  krājumu uzskaites kartītes. Krājumu uzskaites kartītēs parādās visas
  krājumu kustības summas un daudzumi, kas ir pievienoti ar dokumentu
  palīdzību.
+ Krājumu atskaišu un izdruku iegūšanu Krājumu apgrozījuma, atlikumu
  un kustības atskaites ir iegūstamas par jebkuru norādīto atskaites
  periodu, katrai struktūrvienībai un objektam atsevišķi vai atbilstoši
  izvēlētajiem datu atlases kritērijiem – visiem kopā. Atskaites var
  pasūtīt atsevišķiem krājumu kontiem, kā arī izvēlēties dažādus citus
  datu atlases kritērijus. Ir pieejams krājumu inventarizācijas saraksts
  un pieņemšanas- nodošanas aktu izdrukas.




 .. toctree::   :maxdepth: 6    79.rst   69.rst   854.rst   66.rst