.. 4223 Lietas kredītu reģistram**************************** 


Atskaite parāda informāciju par regresa lietām noteiktā laika periodā,
kas iesniedzamas kredītu reģistram.Atskaiti iespējams sagatavot pēc
dažādiem atlases kritērijiem. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši
norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var
uzlikt, lai ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot
nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus.
Filtrs tiek izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu
satura aizpildīšanā.



Atskaitē tiek uzrādīti dati tikai par regresu lietu parādiem, kas
atbilst sekojošiem kritērijiem:


+ regresa lietas datums ir sākot no 2008.gada 1.janvāri;
+ regresa lietā ir panākta vienošanās ar maksātāju;
+ parāda summa ir sasniegusi 100,- LVL; maksājums ir nokavētas vairāk
  par 60 dienām;


Sagatavojot atskaiti, kolonnās pieejama informācija par lietas nr.,
datumu, informācija par maksājuma grafika pirmo un pēdējo rēķina
datumu, maksātāju, pamatsummu, proc.summu, maks.plān.sum., bilanci,
kop.bilanci, atbildīgo juristu, kā arī informācija par korespondenci,
kur iespējams redzēt datumu, kad veikta pēdējā korespondence un
korespondences nosaukumu, kur informācija tiek ņemta no lietai
piesaistītās korespondences nosaukuma.



|images_ozols/24950.png| No atskaites Lietas kredītu reģistram,
iespējams:



|images_ozols/26321.png|



1. Izmantojot rīku joslas pogu: |images_ozols/26314.png| , nospiežot
taustiņu CTRL+atzīmējot ierakstus no atskaites - iespējams
automatizēti visas iezīmētās lietas nodot kredītu reģistram. Pēc šīs
funkcijas izpildes, tiks sagatavota korespondence, kurā nepieciešams
norādīt atbilstošo stadiju:



|images_ozols/26322.png|



2. Izmantojot rīku joslas pogu: |images_ozols/26314.png| , nospiežot
taustiņu CTRL+atzīmējot ierakstus no atskaites - iespējams
automatizēti visas iezīmētās lietas izņemt no kredītu reģistra. Pēc
šīs funkcijas izpildes, tiks sagatavota korespondence, kurā
nepieciešams norādīt atbilstošo stadiju:



|images_ozols/26323.png|

.. |images_ozols/24950.png| image:: images_ozols/24950.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26321.png| image:: images_ozols/26321.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26314.png| image:: images_ozols/26314.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26322.png| image:: images_ozols/26322.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26314.png| image:: images_ozols/26314.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26323.png| image:: images_ozols/26323.png
       :scale: 100%

 