.. 439 =======================================================Pamatlīdzekļu papildināšanas dokuments (jauna daļa)======================================================= 


Darbības ar pamatlīdzekļiem (piem. kapitālais remonts), kuru rezultātā
palielinās pamatlīdzekļu uzskaites vērtība un summa, par kuru
paplielinās pamatlīdzekļa uzskaites vērtība, jāņem uzskaitē citādākās
dimemensijās nekā ir ņemts uzskaitē pamatlīdzeklis, jāreģistrē
Pamatlīdzekļu papildināšanas dokumentā (jauna daļa). Dokuments pēc
saglabāšanas ir pieejams `Pamatlīdzekļu dokumentu sarakstā`_.



Pirms pamatlīdzekļu papildināšanas jāpārliecinās vai visiem
papildināmajiem pamatlīdzekļiem ir aprēķināts nolietojums.



Pievienojot jaunu pamatlīdzekļu dokumentu jāizvēlas dokumenta veids
Pamatlīdzekļupapildināšanas dokuments (jauna daļa) .







Jāaizpilda dokumenta virsraksta dati:



Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā `numeratora`_.
Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena numerācija.

Datums - pamatlīdzekļu dokumenta izveidošanas datums.

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums.Šī informācijatiek
rādīta pamatlīdzkļu uzskaites kartītē saimnieciskā darījuma aprakstā.

Līgums - iespēja norādīt līguma numuru.

Piegādātāja valsts -iespēja norādītpapildināmās daļas piegādātāja
valsti.

Piegādātājs - iespēja norādīt papildināmās daļas piegādātāju.

Piezīmes - iespēja norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.



Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu(skat. zemāk Papildināmo
pamatlīdzekļupievienošana Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumentam
(jauna daļa) ) pievienošanas jāspiež šī komandpoga lai saglabātu
izveidoto dokumentu.

Atcelt - ja lietotājs nevēlas saglabāt veiktās izmaiņas, jāspiež
komandpoga Atcelt.



Lai izveidotā Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumenta (jauna daļa) dati
stātos spēkā obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir jāapstiprina ar
funkciju .



Pēc dokumenta apstiprināšanas Pamatlīdzekļupapildināšanasdokuments
(jauna daļa) ir `jānogrāmato`_.






Papildināmo pamatlīdzekļu pievienošana pamatlīdzekļu papildināšanas
dokumentam (jauna daļa)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Pēc dokumenta datu aizpildīšanas ir jāaizpilda dati parpapildināmajiem
pamatlīdzekļiem. Dokumentam jaunupapildināmo pamatlīdzekli pievieno
atvērtā Pamatlīdzekļupapildināšnas dokumenta (jauna daļa)formā ar
funkciju .

Datus parpapildināmo pamatlīdzekli iespējams labot atvērtā
Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumenta (jauna daļa)formā ar funkciju .

Pamatlīdzekli dzēš atvērtā Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumenta
(jauna daļa)formā ar funkciju .







Pamatlīdzeklis - jānorāda pamatlīdzeklis, kuram jāpalielina uzskaites
vērtība.

Stājies ekspl - informatīvs lauks, kuru lietotājs nevarlabot un kurā
tiek rādīts pamatlīdzekļa stāšanās ekspluatācijā datums.

mēn. - informatīvs lauks, kuru lietotājs nevar labot un kurā tiek
rādīts pamatlīdzekļa derīgās lietošanas laiks mēnešos.

Der.liet.beig.dat. - informatīvs lauks, kuru lietotājs nevar labot un
kurā tiek rādīts pamatlīdzekļa derīgās lietošanas beigu datums.

Stājies ekspl - informatīvs lauks, kuru lietotājs nevar labot un kurā
tiek rādīts papildināmās daļas stāšanās ekspluatācijā datums.

mēn. - lauks, kurā tiek rādīts papildināmās daļas derīgās lietošanas
laiks mēnešos, kuru lietotājs var mainīt, ja tas ir citādāks nekā
pamata pamatlīdzekļa atlikušais derīgās lietošanas laiks.

Der.liet.beig.dat. - papildināmās daļas derīgās lietošanas beigu
datums.

Kategorija - jānorāda pamatlīdzekļa papildināmās daļas Kategorija, ja
tāir citādākanekā pamata pamatlīdzekļa kategorija.

Objekts - jānorāda pamatlīdzekļa papildināmās daļas Objekts, ja tasir
citādāksnekā pamata pamatlīdzekļa objekts.

Struktūrv. - jānorāda pamatlīdzekļa papildināmās daļas
Struktūrvienība, ja tāir citādākanekā pamata pamatlīdzekļa
struktūrvienība.

Dimensijas - jānorāda pamatlīdzekļa papildināmās daļas Dimensijas, ja
tāsir citādākasnekā pamata pamatlīdzekļa dimensija.

Atb.persona - jānorāda pamatlīdzekļa papildināmās daļas atbildīgā
persona, ja tāir citādākanekā pamata pamatlīdzekļa atbildīgā persona.

Papild.summa - jānorāda summa, par kuru tiek palielināta norādītā
pamatlīdzekļa uzskaites vērtība.

Piezīmes - ir iespēja norādīt piezīmes parpapildināmo pamatlīdzekliun
šīs piezīmes domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs
piezīmes netiek uzrādītas.



Saglabāt - jāspiež šī komandpoga lai saglabātu ievadītos datus
parpapildināmo pamatlīdzekli.

Atcelt - jāspiež šī poga, ja lietotājs nevēlas saglabāt aizpildītos
datus par pamatlīdzekli.



 