.. 44 Norēķini============ 
Norēķini paredzēti :doc:`Iepirkumu dokumentu<210>` uzskaitei un
sistematizēšanai, :doc:`Pārdošanas dokumentu<204>` sagatavošanai un
drukāšanai, norēķinu kontrolei ar pircējiem un piegādātājiem. Norēķini
paredzēti debitoru, kreditoru grāmatveža darba vietas automatizācijai.



Norēķinu programma nodrošina:
+++++++++++++++++++++++++++++


+ :doc:`Iepirkumu dokumentu<210>` ievadīšanu, :doc:`Pārdošanas
  dokumentu<204>` sagatavošanu un sistematizēšanu Programmā var
  sagatavot un izdrukāt pārdošanas dokumentus, kā arī uzskaitīt saņemtos
  norēķinu dokumentus no uzņēmuma piegādātājiem. Norēķinu un pārdošanas
  dokumenti tiek apkopoti un ir pieejami :doc:`dokumentu<22>` žurnālos.
  Žurnālos dokumentus var atlasīt pēc to izrakstīšanas vai apmaksas
  termiņa datuma, kā arī pēc dažādiem citiem datu atlases kritērijiem.
+ Pārdošanas un iepirkuma dokumentu sagatavošanu valūtā Pārdošanas
  dokumentus var izrakstīt un iepirkuma dokumentus pievienot jebkurā
  valūtā. Dokumentu valūtas grāmatojumā ir iebūvēta saistība ar
  :doc:`Valūtu kursu<230>` sarakstu.
+ :doc:`Norēķinu dzēšanas aktu<229>` un :doc:`Korespondences<84>`
  dokumentu sagatavošanu Programmā var automatizēti izveidot
  :doc:`Apmaksas atgādinājumu<343>` , :doc:`Savstarpējo norēķinu
  salīdzināšanas aktus<342>` , :doc:`Savstarpējo norēķinu dzēšanas
  aktus<228>` , uzskaitīt noslēgtos :doc:`Līgumus<394>` un
  :doc:`Iepirkumus<679>` .
+ Dokumentu saistīšanu Norēķinu dokumentus var sasaistīt ar
  izejošajiem maksājumiem, bet pārdošanas dokumentus ar ieejošajiem
  maksājumiem. Tādejādi, katram dokumentam iespējams fiksēt tā apmaksas
  stāvokli, kas programmā ir redzams jau pirms dokumentu iekontēšanas
  saistību kontos. Dokumentu apmaksas fiksēšana tiek izmantota, lai
  sagatavotu atskaites par partneru parādiem, norēķinu aktus, apmaksas
  atgādinājumus. Saistītie dokumenti ir pieejami atvēršanai no katra
  iesaistītā dokumenta, kas dod iespēju ātri noskaidrot ar apmaksu vai
  apmaksas datumiem saistītos jautājumus.
+ Iepirkuma dokumenta automatizētu veidošanu no bankas maksājuma
  uzdevumiem Izmantojot iebūvētās funkcijas, iepirkuma dokumentu
  automatizēti un ar mazāku laika patēriņu var izveidot, ja par to tiek
  maksāts avansā. Šī funkcija ir ērti izmantojama, ja priekšapmaksa ir
  standarta iepirkumu apmaksas veids un jāapstrādā liels daudzums datu.
+ Piemērojamo nodokļu veidu un likmju brīvu noteikšanu Nodokļu
  sarakstā uzņēmums var brīvi definēt dokumentos piemērojamos nodokļus
  un nodokļu likmes. Vienā pārdošanas un norēķinu dokumentā ir iespēja
  norādīt dažādas nodokļa likmes.
+ :doc:`Stingrās uzskaites dokumentu<180>` izlietojuma uzskaiti
  Iegādājoties stingrās uzskaites preču pavadzīmju numurus, to dati
  jāievada uzskaites dokumentu žurnālā. Katrs izrakstītais pārdošanas
  dokuments – pavadzīme sistēmā tiek saistīts ar izmantotās pavadzīmes
  numuru. Pavadzīmju uzskaites žurnāla dati tiek izmantoti atskaites
  Stingrās uzskaites dokumentu izlietojums sastādīšanai.
+ Norēķinu kontroli ar pircējiem un piegādātājiem Saistot dokumentus
  ar veiktajām vai saņemtajām apmaksām, dokumentu žurnālos pārskatāmi
  redzama dokumentu apmaksas situācija. Norēķinu kontroli nodrošina
  atskaites par neapmaksātajiem iepirkuma vai pārdošanas dokumentiem,
  piegādātāju un pircēju parādu saraksti. Pārdošanas datu analīzei
  izmantojama pircēju apgrozījuma atskaite.


 .. toctree::   :maxdepth: 6    56.rst   22.rst   848.rst   23.rst