.. 440 Pamatlīdzekļu nolietojuma dokuments*************************************** 


Pamatlīdzekļu nolietojuma dokuments paredzēts pamatlīdzekļu
nolietojuma (gan finanšu, gan nodokļu vajadzībām) aprēķināšanai.
Nolietojumu iespējams aprēķināt automatizēti pēc lietotāja atlases
nosacījumiem izvēlētai pamatlīdzekļu grupai un lietotāja izvēlētam
periodam. Dokuments pēc saglabāšanas tiek pievienots
:doc:`Pamatlīdzekļu dokumentu sarakstā<233>`.



Pievienojot jaunu dokumentu jāizvēlas pamatlīdzekļu dokumenta veids
Pamatlīdzekļu nolietojuma dokuments .







Jāaizpilda dokumenta virsraksta dati:



Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā
:doc:`numeratora<139>`. Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena
numerācija.

Datums - pamatlīdzekļu dokumenta datums.

Apr.noliet.no -

līdz -

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.



Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu nolietojuma (skat.
zemāk Pamatlīdzekļu nolietojuma aprēķināšana ) pievienošanas jāspiež
šī komandpoga lai saglabātu izveidoto dokumentu.

Atcelt - ja lietotājs nevēlas saglabāt veiktās izmaiņas, jāspiež
komandpoga Atcelt.



Lai izveidotā Pamatlīdzekļunolietojuma dokumenta dati stātos spēkā
obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir jāapstiprina ar funkciju .



Pēc dokumenta apstiprināšanas Pamatlīdzekļu nolietojumadokuments ir
:doc:`jānogrāmato<14044>`.






Pamatlīdzekļu nolietojuma aprēķināšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Pamatlīdzekļu nolietojuma dokumentā pamatlīdzekļu nolietojuma
aprēķinamir 2 metodes.




Pamatlīdzekļu nolietojuma aprēķināšanas Metode 1
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Jaunu pamatlīdzekļa nolietojumu pievieno ar funkciju . Formā Jauns -
Pamatlīdzekļa nolietojums laukā Pamatlīdzeklis jāizvēlas
pamatlīdzeklis un laukā Nolietojums jānorāda nolietojuma summa manuāli
.



Pēc šīs metodes nolietojuma summu iespējams norādīt tikai vienam
pamatlīdzeklim un tikai manuāli, tāpēc šī metode jāizvēlas tikai
specifiskos gadījumos, kad lietotājs vēlas pievienot nolietojumu
vienam vai dažiem pamatlīdzekļiem un nolietojuma summu norādīt
manuāli. Lai rēķinātu nolietojumu automātiski pēc lietotāja
kritērijiem atlasītai pamatlīdzekļu grupai, jāizvēlas pamatlīdzekļu
nolietojuma aprēķināšanas Metode 2 .



Pamatlīdzekļa nolietojumuiespējams labot atvērtā
Pamatlīdzekļunolietojuma dokumenta formā ar funkciju .

Pamatlīdzekļa nolietojumudzēš atvērtā Pamatlīdzekļunolietojuma ievades
dokumenta formā ar funkciju .







Saglabāt - pamatlīdzekļa nolietojuma saglabāšana.

Atcelt - pamatlīdzekļa nolietojuma atcelšana.




Pamatlīdzekļu nolietojuma aprēķināšanas Metode 2
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Pamatlīdzekļu nolietojumadokumentā jāspiežizvēlne Funkcijas un
jāizvēlas funkcija Nolietojuma aprēķins .







Formā Filtrs - Pamatlīdzekļu nolietojuma dokuments jānorāda
pamatlīdzekļu atlases nosacījumus.









Obligāti jānorāda:


+ Nolietojuma veids laukā Noliet.veids :


Uzņēmuma - pamatlīdzekļiem tiks aprēķināts nolietojums finanšu
vajadzībām;

Nodokļiem - pamatlīdzekļiem tiks aprēķināts nolietojums nodokļu
vajadzībām.


+ Periods - jānorāda periods no līdz. Šajos laukos pirmajās divās
  zīmēs jānorāda mēnesis, bet aiz slīpsvītras jānorāda gada pēdējās
  divas zīmes.




Sagatavot - veic aprēķinus pēc lietotāja norādītajiem atlases
nosacījumiem.

Atcelt - atceļ aprēķinu veikšanu.





 