.. 4487 Nomenklatūras norakstīšana****************************** 

Nomenklatūras norakstīšanas dokumenta virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





Dokumenta Nr .: Neaizpildot šo lauku manuāli, automātiski tiks
piedāvāts nākamais brīvais numurs pēc kārtas

Datums : Veidojot jaunu Nomenklatūras norakstīšanas dokumentu,
automātiski tiek piedāvāts tekošais dienas datums, kuru ir iespējams
nomainīt, nospiežot uz „Kalendāra” pogas lauka „Datums” labajā pusē:







Struktūrvienība : Informācija par lietotāja struktūrvienību, no kuras
krājumi tiks norakstīti. Sadaļā :doc:`Konfigurācija<4468>` lietotājam,
kurš ir kā atbildīgā persona vairākās struktūrvienībās, ir iespēja
nomainīt (no saraksta izvēlēties) struktūrvienību, lai varētu veidotu
norakstīšanas dokumentu, kurā tiks norakstīti krājumi no izvēlētās
struktūrvienības.

Noliktava: Lietotājam tiek piedāvāta iespēja izvēlēties Noliktavu, no
kuras tiks norakstīta nomenklatūra (izvēles laukā tiks piedāvātas
tikai tās Noliktavas, uz kurām lietotājam būs noteiktas lietotāja
tiesības):







Nomenklatūras grupa: Nepieciešams izvēlēties krājumu grupu, no kuras
nomenklatūra tiks norakstīta.



Kad aizpildīti visi nepieciešamie lauki, ierakstus nepieciešams
saglabāt:









Norakstāmo nomenklatūras daudzumu pievienošana nomenklatūras
norakstīšanas dokumentam
++++++++++++++++++++++++

Pēc Virsraksta saglabāšanas, tiks atvērts nomenklatūras saraksts.
Nomenklatūras sarakstā ieraksti sakārtoti ņemot vērā šādus
nosacījumus:


1) Grupas numurs augošā secībā;
2) Nomenklatūras nosaukums alfabēta (A->Z) secībā.


Lietotājam, aizpildot kolonnas „Norakstīts” laukus, iespējams
norakstīt nepieciešamos nomenklatūras daudzumus. Ievadot norakstāmo
daudzumu, automātiski tiks uzrādīts atlikušais daudzums (Beigu atl.):








Pēc pogas nospiešanas, lietotājam ir iespēja pārbaudīt vai norakstāmie
daudzumi ir atzīmēti korekti un, nepieciešamības gadījumā, vēl ir
iespēja veikt labojumus.



Kad lietotājs ir pārliecinājies, ka visi norakstāmie daudzumi ir
ievadīti pareizi un labojumus/izmaiņas vairs nebūs nepieciešams veikt,
dokumentu ir nepieciešams Apstiprināt, lai to varētu Izdrukāt - PĒC
DOKUMENTA APSTIPRINĀŠANAS IERAKSTUS LABOT VAIRS NAV IESPĒJAMS!




Pēc dokumenta apstiprināšanas, dokumentu iespējams izdrukāt:
:doc:`Norakstīšanas akta izdruka<14093>`

Saglabātie dokumenti apskatei pieeja:doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<4455>` .

 