.. 467 =======================================Bankas maksājums ar maksājumu karti======================================= 


Bankas izdevumu dokumenta veids Bankas maksājums ar maksājumu karti ir
paredzēts debeta karšu operāciju noformēšanai. Šis dokumenta veids
jāizmanto, kad banka ir veikusi atskaitījumus no uzņēmuma bankas konta
par iegādātajām precēm ar uzņēmuma debetkarti - no bankaskonta
pārskaitītas summas par debetkartes pirkumiem. Dokuments tiek
saglabāts žurnālā `Bankas izdevumi`_.


Jauna Bankas maksājuma ar maksājumu kartipievienošana
`````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Bankas maksājums ar maksājuma karti, tiks
atvērts jauns logs:






Dokumenta Bankas maksājums ar maksājumu kartiVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītuBankas maksājuma ar maksājumu kartiVirsrakstu,
nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šis dokumentstiek veidots:







3. Norādīt nepieciešamo Bankas maksājuma ar maksājumu kartivalūtu un
ievadīt kopējo Dokumenta summu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo partneri (Piegādātāju), kuram
šis naudas pārskaitījums tiks noformēts:







Izvēloties nepieciešamo Piegādātāju, lauki Nor.konts , Banka un Kods
netiek aizpildīti, jošis dokumenta veids tiek izmantots, kad banka jau
ir veikusi atskaitījumus no uzņēmuma bankas konta par iegādātajām
precēm ar uzņēmuma debetkarti, līdz ar to Piegādātājabankas
kontuaizpildīt vairs nav nepieciešams.

Lauks Reģ.nr. tiks aizpildīts automātiski no `Partnera kartiņas`_.




Dokumenta Bankas maksājums ar maksājumu karti Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītudokumenta Saturu, satura daļā nepieciešams nospiest un
tiks atvērts operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt
satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura
ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .




Maksājuma dokumenta Mērķaaizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumenta lauks Mērķis tiek drukāts maksājuma uzdevuma rindā
Maksājuma mērķis.

Lauku Bankas maksājuma uzdevuma Mērķis, iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no `Bankas paskaidrojumu saraksta`_:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankas maksājums ar
maksājumukartiir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai `Bankas izdevumu`_.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Bankas maksājums ar
maksājumu karti tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Bankas maksājumaar maksājumu kartigrāmatošana
`````````````````````````````````````````````

Dokumentuiespējams grāmatot no atvērta Bankas maksājuma ar maksājumu
kartidokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Bankas izdevumu
žurnālā`_.

Lai iegrāmatotu Bankas maksājumu ar maksājumu karti, dokumentu
nepieciešams Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


Pievienotā Bankasmaksājumaar maksājumu kartilabošana
````````````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Bankas
maksājuma dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai` Bankas izdevumu
žurnālā `_. Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt,
izmantojot rīku joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams
veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 