.. 471 Kases avansa maksājums************************** 


Kases izdevumu ordera veids Kases avansa maksājums ir jāveido, kad
tiek izmaksāta avansu nauda :doc:`Avansu norēķinu personai<196>` .
Dokumenta veida lietošana nodrošina izmaksāto avansu summu
automatizētu uzskaiti :doc:`Avansa norēķina<748>` dokumentā.Kases
avansa maksājumsir uzskatāms par kases izdevumu orderi, tam ir
iebūvēta kases izdevumu ordera izdrukas forma, un tas iekļaujas kopējā
kases izdevumu orderu numerācijā.Kases avansa maksājumadokuments tiek
vienlaicīgi parādīts :doc:`Kases izdevumu<225>` un :doc:`Avansu
norēķinu<232>` dokumentu žurnālos. Darījuma atšifrēšanai pa finanšu
(EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā
parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir
jāiegrāmato.


JaunaKases avansa maksājuma pievienošana
````````````````````````````````````````

Lai uzskaitītu izmaksātās avansu summas, un tās parādītos avansu
norēķinu dokumentā, izmaksājot avansu skaidrā naudā, dokuments ir
jāveido kā Kases avansa maksājums. Dokumentā ir pieejams lauks Persona
, kur no :doc:`Partneru saraksta<112>` var izvēlēties personas, kuru
aprakstā ir pazīme :doc:`Avansu persona<196>` .



Izvēloties dokumenta veidu Kases avansa maksājums, tiks atvērts jauns
logs:



|images_ozols/24994.png|


Kases avansa maksājuma Virsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kases avansa maksājuma Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, no kura šis maksājums tiks izpildīts:



|images_ozols/24826.png|



2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKases avansa maksājums tiek veidots:



|images_ozols/24811.png|



3.Ievadīt kopējo Kasesavansa maksājumasummu:



|images_ozols/24812.png|



4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo personu, kuras aprakstā ir
pazīme :doc:`Avansu persona<196>` , kurai šī skaidras naudas
operācijatiks noformēta:



|images_ozols/24828.png|



Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:



|images_ozols/24843.png|


Kases avansa maksājuma Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Kases avansa maksājuma Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest |images_ozols/24708.png| un tiks atvērts
operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt satura ierakstus
(uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:



|images_ozols/24844.png|



|images_ozols/24545.gif| Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem, kas kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto
summu.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura daļā
nospiežot pogu |images_ozols/24708.png| .




Kases avansa maksājuma Pamatojuma un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kasesavansa maksājumalauki Pamatojums un Saturs tiek drukāti kases
avansa maksājuma rindā Pamatojums.

Lauku Kases avansa maksājuma Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :



|images_ozols/24845.png|



Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:







|images_ozols/24846.png|


Kases avansa maksājuma Pielikuma informācijas aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lauku Pielikumā , Kases avansa maksājumam iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases pielikumu saraksta<137>` , laukā
Piel.num. nepieciešams ierakstīt attiecīgā Pielikuma dokumenta numuru:



|images_ozols/24849.png|



Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Kases avansa maksājums ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai
:doc:`Kases izdevumu<225>` un :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png|
-Kases avansa maksājums tiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.


Kases avansa maksājuma grāmatošana
``````````````````````````````````

Lai dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms
izdrukāšanas ir jāiegrāmato.

Kases avansa maksājumu iespējams grāmatot no atvērta Kases avansa
maksājuma dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases
izdevumu<225>` vai :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Kases avansa maksājumu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Kases avansa maksājuma labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Kases avansa
maksājumu, kurš vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai :doc:`Kases
izdevumu<225>` un :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālos. Lai veiktu
labojumusKases avansa maksājumā,dokumentunepieciešams atvērt,
izmantojot rīku joslas pogu |images_ozols/24709.png| (ALT+A),
unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/24850.png|


Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .

.. |images_ozols/24994.png| image:: images_ozols/24994.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24826.png| image:: images_ozols/24826.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24811.png| image:: images_ozols/24811.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24812.png| image:: images_ozols/24812.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24828.png| image:: images_ozols/24828.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24843.png| image:: images_ozols/24843.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24844.png| image:: images_ozols/24844.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24845.png| image:: images_ozols/24845.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24846.png| image:: images_ozols/24846.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24849.png| image:: images_ozols/24849.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24850.png| image:: images_ozols/24850.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 