.. 472 Naudas iemaksa bankā************************ 


Kad nauda no kases tiek iemaksāta bankā, jāveido kases izdevumu
orderis - Naudas iemaksa bankā. Dokuments nodrošina uzreiz divu
operāciju noformēšanu - naudas izmaksu no kases un bankas ieņēmumus
uzņēmuma kontā. Dokumens vienlaicīgi tiek parādīts :doc:`Kases
izdevumu<225>` un attiecīgā bankas konta :doc:`Bankas ieņēmumu<226>`
dokumentu žurnālos. Dokuments Naudas iemaksā bankā ir uzskatāms par
kases izdevumu orderi, tam ir iebūvēta kases izdevumu ordera izdrukas
forma, tas iekļaujas kopējā kases izdevumu dokumentu numerācijā.
Darījuma atšifrēšanai pa finanšu (EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta
saturs. Lai dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments
pirms izdrukāšanas ir jāiegrāmato.


JaunaNaudas iemaksas bankā dokumena pievienošana
````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Naudas iemaksa bankā, tiks atvērts jauns
logs:



|images_ozols/24998.png|


Naudas iemaksas bankā dokumentaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Naudas iemaksas bankā dokumenta Virsrakstu,
nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, no kuras nauda tiks ieskaitīta uzņēmuma
bankas kontā:



|images_ozols/24826.png|



2. Izvēlēties Datumu, kurā šisNaudas iemaksas dokumentstiek veidots:



|images_ozols/24811.png|



3.Ievadīt kopējo dokumenta summu:



|images_ozols/24812.png|



4. No saraksta izvēlēties nepieciešamouzņēmuma Bankas kontu , uz kuru
nauda tiks pārskaitīta no uzņēmuma kases:



|images_ozols/24724.png|



5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fiziska persona
(kasieris vai cita atbildīgā persona), kura veic naudas iemaksu bankas
kontā:



|images_ozols/24828.png|



Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:



|images_ozols/24918.png|




Naudas iemaksas bankā Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuNaudas iemaksas bankā dokumentaSaturu, dokumenta satura
daļā nepieciešams nospiest |images_ozols/24708.png| un tiks atvērts
operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt satura ierakstus
(uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:



|images_ozols/24919.png|



|images_ozols/24545.gif| Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem, kas kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto
summu.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura daļā
nospiežot pogu |images_ozols/24708.png| .




Naudas iemaksas bankāPamatojuma un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Naudas iemaksas bankā dokumentalauki Pamatojums un Saturs tiek drukāti
kases izdevumu ordera rindā Pamatojums.

Lauku Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no
:doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :



|images_ozols/24920.png|



Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:



|images_ozols/24921.png|




Dokumenta - Naudasiemaksa bankā -Pielikuma informācijas aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lauku Pielikumā ,Naudas iemaksai bankāiespējams aizpildīt manuāli vai
izvēloties no :doc:`Kases pielikumu saraksta<137>` , laukā Piel.num.
nepieciešams ierakstīt attiecīgā Pielikuma dokumenta numuru:



|images_ozols/24838.png|



Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Naudas iemaksas bankā
dokuments ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai vienlaicīgi
:doc:`Kases izdevumu<225>` un :doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png|
-Naudas iemaksas bankā dokumentstiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.


Naudas iemaksas bankā dokumentagrāmatošana
``````````````````````````````````````````

Lai dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms
izdrukāšanas ir jāiegrāmato.

Naudas iemaksas bankā dokumentuiespējams grāmatot no atvērta dokumenta
vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases izdevumu<225>` vai
:doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Naudas iemaksu bankā, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Naudas iemaksas dokumenta labošana
`````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Naudas iemaksas
bankā dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanaivienlaicīgi
:doc:`Kases izdevumu<225>` un :doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālos.
Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu |images_ozols/24709.png| (ALT+A), unatvērtajāierakstā
iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/24922.png|


Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .

.. |images_ozols/24998.png| image:: images_ozols/24998.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24826.png| image:: images_ozols/24826.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24811.png| image:: images_ozols/24811.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24812.png| image:: images_ozols/24812.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24724.png| image:: images_ozols/24724.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24828.png| image:: images_ozols/24828.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24918.png| image:: images_ozols/24918.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24919.png| image:: images_ozols/24919.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24920.png| image:: images_ozols/24920.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24921.png| image:: images_ozols/24921.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24838.png| image:: images_ozols/24838.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24922.png| image:: images_ozols/24922.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 