.. 474 =========================Kasē atgriezts avanss========================= 


Kases ieņēmumu ordera veids Atgriezts avanss jāveido, kad uzņēmuma
kasē `Avansu norēķinu persona`_ atgriež saņemto avansu. Dokumenta
veids Atgriezts avanss ir uzskatāms par kases ieņēmumu orderi, tam ir
iebūvēta kases ieņēmumu ordera izdruka, un tas iekļaujas kases
ieņēmumu dokumentu kopējā numerācijā. Kases ieņēmumu ordera veids
nodrošina automatizētu norēķinu uzskaiti ar uzņēmuma `Avansu norēķinu
personām`_. Kasē atgriezto avansu dokuments tiek vienlaicīgi parādīts
`Kases ieņēmumu`_un `Avansu norēķinu`_dokumentu žurnālos. Darījuma
atšifrēšanai pa finanšu (EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai
dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms
izdrukāšanas ir jāiegrāmato.


JaunaKasē atgriezta avansapievienošana
``````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Kasē atgriezts avanss, tiks atvērts jauns
logs:






Kasē atgriezta avansaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kasē atgriezta avansa Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, uz kurusaņemta nauda kasē no `Avansu
norēķinu personas`_:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKasē atgrieztais avansstiek noformēts:







3.Ievadīt kopējo Kasesatgrieztā avansa dokumentasummu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fizisku personu, no
kuras kasē tiek saņemta nauda:







Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:






Dokumenta - Kasē atgriezts avanss,Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu .


Kasē atgriezta avansa dokumenta Pamatojuma aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Dokumentalauks Pamatojums tiek drukāts kasesieņēmumu ordera rindā
Pamatojums.

Lauku Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no
`Kases paskaidrojumu saraksta`_:








Dokumentu piesaiste Kasē atgrieztam avansam
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Kasē atgrieztam avansam, līdzīgi kā jebkuram citam `Kases ieņēmumu
orderim`_,iriespējams piesaistītStingrās uzskaites dokumentusno
`Darījumu apliecinošo kvīšu`_, `Kultūras un citu pasākumu ieejas
biļešu`_vai `Caurlaižu`_žurnāla,nospiežot uz lauka Dokumenti labajā
pusē esošās lupas pogas un pievienojot nepieciešamo Stingrās uzskaites
dokumentu:







Kad izvēlēts nepieciešamais uzskaites dokuments un ierakstīta
dokumenta summa, ierakstu iespējams pievienot, nospiežot vai arī, ja
nevēlaties dokumentu pievienot - .



Lai izvēlētos uzskaites dokumentus piesaistītu dokumentam, logā
"Darījumu apliecinošās kvītis" nepieciešams nospiest un dokuments
tikspievienots Kases ieņēmumu dokumentam:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,dokuments - Kasē atgriezts
avanss,ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būspieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanaivienlaicīgi `Kases ieņēmumu`_un `Avansu
norēķinu`_dokumentu žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Kasē atgriezts avanss tiks
Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Dokumenta - Kasē atgriezts avanss -grāmatošana
``````````````````````````````````````````````

Kasē atgrieztu avansuiespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Kases ieņēmumu`_vai vai `Avansu
norēķinu`_žurnālā.

Lai iegrāmatotu Kasē atgrieztu avansu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu `how much`_ ?pid=24741" border="0">.



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


PievienotāKasē atgrieztā avansalabošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu Kasē
atgriezts avanss, kurš vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai`Kases
ieņēmumu`_un `Avansu norēķinu`_dokumentu žurnālos.

Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos
labojumus:








Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .
fiogf49gjkf05
 