.. 475 Naudas izņemšana no bankas konta************************************ 


Izņemot naudu no bankas konta un ieliekot to kasē, jāveido kases
ieņēmumu ordera veids Naudas izņemšana no bankas konta. Naudas
izņemšanas dokuments noformē divas operācijas - bankas izdevumus
norādītajā bankas kontā un kases ieņēmumus. Naudas izņemšanas
dokumentem tiek piešķirta kases ieņēmumu dokumentu secīga numerācija
un tas tiek vienlaicīgi parādīts :doc:`Kases ieņēmumu<227>` un
:doc:`Bankas izdevumu<224>` dokumentu žurnālos. Darījuma atšifrēšanai
pa finanšu (EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta
izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir
jāiegrāmato.


JaunaNaudas izņemšanas no bankas konta dokumenta pievienošana
`````````````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Naudas izņemšana no bankas konta, tiks
atvērts jauns logs:



.. image:: images_ozols/24999.png
    :scale: 100%



Naudas izņemšanas no bankas konta dokumenta Virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, uz kuru nauda tiks ieskaitīta nouzņēmuma
bankas konta:



.. image:: images_ozols/24826.png
    :scale: 100%




2. Izvēlēties Datumu, kurā šisNaudas izņemšanas dokuments no bankas
kontatiek veidots:



.. image:: images_ozols/24811.png
    :scale: 100%




3.Ievadīt kopējo Kasesieņēmuma dokumentasummu:



.. image:: images_ozols/24812.png
    :scale: 100%




4. No saraksta izvēlēties nepieciešamouzņēmuma Bankas kontu ,no kuru
nauda tiks pārskaitītauz uzņēmuma kasi:



.. image:: images_ozols/24724.png
    :scale: 100%




5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fiziska persona
(kasieris vai cita atbildīgā persona), kura veic naudas iemaksu no
bankas konta uzņēmuma kasē:



.. image:: images_ozols/24828.png
    :scale: 100%




Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:



.. image:: images_ozols/24926.png
    :scale: 100%



Naudas izņemšanas dokumenta no bankas kontaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu.. image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt
satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura
ieraksta summu:



.. image:: images_ozols/24919.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu ..
image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
.


Naudas izņemšanas dokumenta no bankas kontaPamatojuma aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kasesieņēmumalauks Pamatojums tiek drukāts Naudas izņemšanas no bankas
konta dokumenta rindā Pamatojums.

Lauku Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no
:doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :



.. image:: images_ozols/24928.png
    :scale: 100%





Dokumenta - Naudasizņemšana no bankas konta -Pielikuma informācijas
aizpildīšana
++++++++++++



Lauku Pielikumā ,Naudas izņemšanai no bankas konta iespējams aizpildīt
manuāli vai izvēloties no :doc:`Kases pielikumu saraksta<137>` , laukā
Piel.num. nepieciešams ierakstīt attiecīgā Pielikuma dokumenta numuru:



.. image:: images_ozols/24929.png
    :scale: 100%




Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Naudas izņemšanas no
bankas konta dokuments ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
-dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai vienlaicīgi:doc:`Kases ieņēmumu<227>`
un :doc:`Bankas izdevumu<224>` žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
-Naudas izņemšanas no bankas kontadokumentstiks Apstiprināts un to būs
iespējams Grāmatot.


Naudas izņemšanas no bankas konta dokumenta grāmatošana
```````````````````````````````````````````````````````

Naudas izņemšanas no bankas konta dokumentu iespējams grāmatot no
atvērta dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases
ieņēmumu<227>` vai :doc:`Bankas izdevumu<224>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Naudas izņemšanu no bankas konta, dokumentu
nepieciešams Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
.

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .. image:: images_ozols/24741.png
    :scale: 100%
.



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


PievienotāNaudas izņemšanas no bankas konta dokumentalabošana
`````````````````````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu
Naudas izņemšana no bankas konta, kurš pieejams apskatei/labošanai
vienlaicīgi:doc:`Kases ieņēmumu<227>` un :doc:`Bankas izdevumu<224>`
žurnālos.

Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu.. image:: images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



.. image:: images_ozols/24930.png
    :scale: 100%



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.

 