.. 556 Peļņas vai zaudējumu aprēķins********************************* 


Peļņas vai zaudējumu aprēķins ir saglabājams atskaišu
:doc:`Sarakstā<531>` . Atskaites sastādīšanu nosaka konfigurācijas
iestādījumi.



Lai būtu iespējams sagatavot Peļņas vai zaudējumu aprēķinu,iepriekš
jābūt izveidotai :doc:`Grāmatojumu atskaišu konfigurācijai<179>` .



Peļņas vai zaudējumu aprēķinasagatavošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



1. Izvēloties Virsgrāmatas atskaiti - Peļņas vai zaudējumu aprēķins,
tiks atvērt filtra logs, kur jānorāda nepieciešamie parametri, pēc
kādiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25062.png|



2. Nepieciešams norādīt attiecīgo profilu - :doc:`atskaites
konfigurāciju<179>` , pēc kādiem konfigurācijas datiem atskaite tiks
sagatavota:



|images_ozols/25063.png|



3. Nepieciešams norādīt periodu, par kuru atskaite tiks sagatavota,
izvēloties kādu no definētajiem datuma nosacījumiem vai arī "cits" un
ievadot datumus manuāli:



|images_ozols/25046.png|

4. Ja vienā Ozols datu bāzē tiek veikta grāmatvedības uzskaite
vairākiem uzņēmumiem,filtrā iespējams izvēlēties, pēc kura uzņēmuma
datiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25047.png|



5.Iespēja norādīt cik zīmes aiz komatabūtu jāuzrāda atskaitē:



|images_ozols/25048.png|



6. Atskaite tiks sagatavota, nospiežot pogu |images_ozols/25049.png| :



|images_ozols/25064.png|



1. Sadaļā "Dati" tiek parādīta sagatavotā atskaites informācija, pēc
filtrā norādītajiem parametriem.Tiek parādītas atskaites rindas un
summas. Datu parādīšanu noteiktās rindās nosaka atskaites
konfigurācija.

2. Sadaļā "Virsraksts" tiek parādīta atskaites Virsraksta informācija
- informācija par uzņēmumu (nosaukums, reģistrācijas nr., adrese,
vadītājs) un atskaites nosaukums, kas nosaukumā ietver periodu, par
kuru atskaite tiek sagatavota.

3. Sadaļā "Papildus" tiek parādīta vispārēja informācija, kas ņemta no
norādītajiem filtra parametriem sagatavojot atskaiti: izvēlētā
atskaites konfigurācija, izvēlētais uzņēmums, pēc kura datiem šī
atskaite tika sagatavota un norādītais zīmju skaits summām aiz komata.
Ekrāna formā ir pieejams atskaišu konfigurācijas saraksts.



7. Nospiežot pogu |images_ozols/25055.png| , komanda izsauc atskaites
konfigurācijas ekrāna formu, to var papildināt neaizverot atskaiti.



8. Ja pēc atskaites sagatavošanas veiktas izmaiņas :doc:`atskaites
konfigurācijā<179>` , atskaiti pēc izmanītās konfigurācijas datiem var
pārrēķināt, nospiežot pogu: |images_ozols/25053.png| . Pārrēķinot
atskaiti, tajā tiek parādīti jaunākie dati.

9. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt :doc:`VID atskaišu
sarakstā<531>` , kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot
pogu: |images_ozols/25054.png| .



10. Nospiežot pogu |images_ozols/24617.jpg| atskaite sagatavota netiks
un darbība tiks atcelta. Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā,
jālieto komanda Atcelt . Ja atskaite ir saglabāta sarakstā, komandu
Atcelt var izmantot, lai nesaglabātu atskaitē veiktās izmaiņas.

.. |images_ozols/25062.png| image:: images_ozols/25062.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25063.png| image:: images_ozols/25063.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25046.png| image:: images_ozols/25046.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25047.png| image:: images_ozols/25047.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25048.png| image:: images_ozols/25048.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25049.png| image:: images_ozols/25049.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25064.png| image:: images_ozols/25064.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25055.png| image:: images_ozols/25055.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25053.png| image:: images_ozols/25053.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25054.png| image:: images_ozols/25054.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 