.. 562 Bilance*********** 


Bilance ir konfigurējama atskaite, kas tiek saglabāta atskaišu
:doc:`Sarakstā<531>` . Bilance tiek izveidota pēc sastādītās atskaites
konfigurācijas. Atskaites konfigurācijā jāpievieno bilances rindas,
atbilstoši gada pārskata veidlapas prasībām, un izteiksmes
grāmatvedības datu ievietošanai bilances rindās.



Lai būtu iespējams sagatavot atskaiti - Bilance,iepriekš jābūt
izveidotai :doc:`Grāmatojumu atskaišu konfigurācijai<179>` .



Atskaites - Bilance - sagatavošana
``````````````````````````````````

1. Izvēloties Virsgrāmatas atskaiti - Bilance, tiks atvērt filtra
logs, kur jānorāda nepieciešamie parametri, pēc kādiem atskaite tiks
sagatavota:



|images_ozols/25043.png|



2. Nepieciešams norādīt attiecīgo profilu - :doc:`atskaites
konfigurāciju<179>` , pēc kādiem konfigurācijas datiem atskaite tiks
sagatavota:



|images_ozols/25045.png|



3. Nepieciešams norādīt periodu, par kuru atskaite tiks sagatavota,
izvēloties kādu no definētajiem datuma nosacījumiem vai arī "cits" un
ievadot datumus manuāli:



|images_ozols/25046.png|

4. Ja vienā Ozols datu bāzē tiek veikta grāmatvedības uzskaite
vairākiem uzņēmumiem,filtrā iespējams izvēlēties, pēc kura uzņēmuma
datiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25047.png|



5.Iespēja norādīt cik zīmes aiz komatabūtu jāuzrāda atskaitē:



|images_ozols/25048.png|



6. Atskaite tiks sagatavota, nospiežot pogu |images_ozols/25049.png| :



|images_ozols/25052.png|



1. Sadaļā "Dati" tiek parādīta sagatavotā atskaites informācija, pēc
filtrā norādītajiem parametriem. Tiek parādītas bilances rindas un
summas. Katrai bilances rindai tiek noteikts rindas sakārtojums,
aktīvs vai pasīvs, teksta stils, rindas nosaukums un kods. Rindai var
pievienot piezīmes numuru.

2. Sadaļā "Virsraksts" tiek parādīta atskaites Virsraksta informācija
- informācija par uzņēmumu (nosaukums, reģistrācijas nr., adrese,
vadītājs) un atskaites nosaukums, kas nosaukumā ietver periodu, par
kuru atskaite tiek sagatavota.

3. Sadaļā "Papildus" tiek parādīta vispārēja informācija, kas ņemta no
norādītajiem filtra parametriem sagatavojot atskaiti: izvēlētā
atskaites konfigurācija, izvēlētais uzņēmums, pēc kura datiem šī
atskaite tika sagatavota un norādītais zīmju skaits summām aiz komata.
Ekrāna formā ir pieejams atskaišu konfigurācijas saraksts.



7. Nospiežot pogu |images_ozols/25055.png| , komanda izsauc atskaites
konfigurācijas ekrāna formu, to var papildināt neaizverot atskaiti.



8. Ja pēc atskaites sagatavošanas veiktas izmaiņas :doc:`atskaites
konfigurācijā<179>` , atskaiti pēc izmanītās konfigurācijas datiem var
pārrēķināt, nospiežot pogu: |images_ozols/25053.png| . Pārrēķinot
atskaiti, tajā tiek parādīti jaunākie dati.

9. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt :doc:`VID atskaišu
sarakstā<531>` , kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot
pogu: |images_ozols/25054.png| .



10. Nospiežot pogu |images_ozols/24617.jpg| atskaite sagatavota netiks
un darbība tiks atcelta. Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā,
jālieto komanda Atcelt . Ja atskaite ir saglabāta sarakstā, komandu
Atcelt var izmantot, lai nesaglabātu atskaitē veiktās izmaiņas.

.. |images_ozols/25043.png| image:: images_ozols/25043.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25045.png| image:: images_ozols/25045.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25046.png| image:: images_ozols/25046.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25047.png| image:: images_ozols/25047.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25048.png| image:: images_ozols/25048.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25049.png| image:: images_ozols/25049.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25052.png| image:: images_ozols/25052.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25055.png| image:: images_ozols/25055.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25053.png| image:: images_ozols/25053.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25054.png| image:: images_ozols/25054.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 