.. 586 =========================Pamatlīdzekļu kustība========================= 
Pamatlīdzekļu kustības atskaite tiek sagatavota par norādīto periodu
pēc noteiktiem izvēlētajiem kritērijiem. Filtrs jāaizpilda, lai
sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra logā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu kādu datu
parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk
sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī atskaišu
sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ),filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Noliet. veids: jāizvēlas nolietojuma aprēķināšanas veids (uzņēmuma vai
nodokļiem);

Periods: periods par kuru tiks veidota atskaite;

Stājies ekspl.: pamatlīdzekļu vai nemateriālo aktīvu stāšanās
ekspluatācijā datums (periods);

Uzņēmums: atskaite par vienu noteiktu uzņēmumu;

Kategorija no: kustība no pamatlīdzekļu kategorijas;

Kategorija uz: kustība uz pamatlīdzekļu kategoriju;

Objekts no: objekts, no kura tika veikta pamatlīdzekļu kustība;

Objekts uz: objekts, uz kuru tika veikta pamatlīdzekļu kustība;

Struktūrv.no: stuktūrvienība, no kuras tika veikta pamatlīdzekļu
kustība;

Struktūrv.uz: stuktūrvienība, uz kuru tika veikta pamatlīdzekļu
kustība;

Atb.pers.no: atlasīt pēc atbildīgās personas, no kuras notika
pamatlīdzekļu kustība;

Atb.pers.uz: atlasīt pēc atbildīgās personas, uz kuru notika
pamatlīdzekļu kustība;
Inventāra nr.no...līdz... : iespēja atlasīt pēc pamatlīdzekļu
inventāra numura;
Dok. nr.no... līdz...: iespēja atlasīt arī pēc pamatlīdzekļu dokumenta
numura;

Pl./Nem.aktīvs: iespējams izvēlēties pamatlīdzekļus vai nemateriālos
aktīvus;

Grupēt pēc: jāizvēlas pēc kura kritērija grupēt;

Iekļaut nolietojuma dokumentus: lai iekļautu atskaitē arī
pamatlīdzekļu nolietojuma dokumentus;

Iekļaut izslēgtos pamatlīdzekļus: lai iekļautu atskaitē arī izslēgtos
pamatlīdzekļus;

Iekļaut neapstiprinātos dokumentus: lai iekļautu atskaitē arī
neapstiprinātos kustību dokumentus

Kad filtra loga kritēriji ir izvēlēti, ir iespējams nodefinēt Papildus
filtra parametrus, nospiežot pogu atvērtajā filtra logā. Tiek atvērts
papildus filtra nosacījumu logs:







Dok. Veids: sarakstlodziņa labajā pusē, noklikšķinot uz podziņu tiek
atvērts dokumenta veidu izvēlņu saraksts, kur iespējams izvēlēties
kādu no pamatlīdzekļu dokumenta veidiem;

Pl.Izsl.datums: pamatlīdzekļu izslēgšanas datums (periods);

Piegādātāja valsts: piegādātāja valsts no `Valstu saraksta`_;

Pl.nosaukums: pamatlīdzekļa nosaukums;

Īpašuma veids: īpašuma veids kurš nodefinēts `pamatlīdzekļu īpašuma
veidu sarakstā`_;

Amats: iespējams izvēlēties atbildīgās personas amatu kurš nodefinēts
`Amatu sarakstā`_;

Pazīme: pazīme, kura nodefinēta `Pamatlīdzekļu pazīmju sarakstā`_;

Kad papildus filtra kritēriji izvēlēti, jānospiež paga . Kad arī
pamatlīdzekļu kustību filtra logā visi atskaites datu kritēriji
izvēlēti, jānospiež poga .

Sagatavotos atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu
datus, rīko joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un jāizvēlās iebūvētā
izdrukas forma "pamatlīdzekļu kustība", jānospiež poga . Katru
pamatlīdzekļa kustības dokumentu ir iespējams arī atvērt un
apsaktīties tā saturu. Lai atvērtu dokumentu, rīku joslā janospiež
poga , tiek atvērta pamatlīdzekļu kartīte;







Pamatlīdzekļu kartītē redzams pamatlīdzekļa apraksts un dokumenti,
kuri sasitīti ar šo pamatlīdzekli. Lai atvērtu kādu no šiem, ar
pamatlīdzekli saistītajiem dokumentiem, jāizvēlas attiecīgais
dokuments un jānospiež poga , tā tiek atvērts izvēlētais
pirmdokuments. Lai atvērtu pamatlīdzekļa aprakstu un/vai mainītu
Derīgās lietošanas laiku, jānospiež poga . Lai aizvērtu dokumentu,
jānospiež poga .

 