.. 593 ==================================Atvaļinājuma rezerves aprēķins================================== 


Atskaite parāda uzkrājumu neizmantotajam atvaļinājumam katram
strādājošajam dienu un summu veidā.

1. Lai atskaite tiktu sagatavota pareizi, programmā jāveic precīza
atvaļinājumu datu uzskaite. Uzsākot darbu ar programmu strādājošā
`Slodzei`_norāda neizmantoto atvaļinājumu dienu skaitu uz konkrētu
datumu:







2. Programmā jābūt uzkrātiem datiem par nepieciešamajiem iepriekšējiem
periodiem vidējās izpeļņas aprēķināšanai, `Slodzes aprakstā`_jābūt
noteiktam `Atvaļinājumu kalendāram`_un tajā – atvaļinājumu dienu
skaitam:







Piemēram, ja slodzei norādītsAtvalīn.kalendārs - 20 darba dienas, tas
nozīmē, kapar katru pilnu nostrādāto mēnesišim darbiniekam pienākas
1.67 atvaļinājuma diena (20 atvaļinājumā darba dienas gadā / 12
mēnešiem~ 1.67 atv.dienas par pilnu nostrādāto mēnesi).


Sagatavojot atskaiti, tajā tiek iekļautas visas datu atlases filtram
atbilstošās slodzes. Sagatavojot atskaiti, atskaitē tiek uzrādīti šādi
dati:



Dien.alga - Strādājošā vidējā dienas izpeļņa uz filtrā atlasīto
periodu;

Dien.atl.p.s. - Uzkrātais atvaļinājuma dienu atlikums perioda sākumā -
filtra iestādījumos norādītajam periodam "Periods no...";

Summa p.s. - Uzkrātā atvaļinājuma summa perioda sākumā
(vid.izpeļņa*uzkrāto atv.dienu skaits);

Per.pien.atv.d. - Strādājošam pienākošās atvaļinājuma dienas par
atskaites filtrā atlasīto periodu;

Per.pien.apgr. - Perioda dienu skaita un izpeļņas summas apgrozījums,
kas veidojas no strādājošam pienākošajām atvaļinājuma dienām par
atskaites filtrā atlasīto periodu, reizināta ar vidējo dienas izpeļņu
atbilstošajā periodā;

Per.izt.atv.d. - Filtrā atlasītā periodā iztērētās atvaļinājuma dienas
- informācija tiek ņemta no Algu aprēķinā ielādētās informācijas no
strādājošā slodzes kalendāra - Pievienotā `Rīkojuma`_ par "Ikgadējo
atvaļinājumu";

Per.izt.apgr. - Perioda iztērēto atvaļinājuma dienu skaita un izpeļņas
summas apgrozījums - izmaksātā atvaļinājuma nauda atlasītajā periodā;

Dien.atl.p.b. - Uzkrātās atvaļinājuma dienu atlikums uz perioda beigām
- uz filtra iestādījumos norādītajam periodam "Periods ...līdz".

Summa p.b. - Uzkrātā atvaļinājuma summa periodabeigās
(vid.izpeļņa*uzkrāto atv.dienu skaits);

 