.. 594 Pārskats par pavadzīmju numuru izlietojumu********************************************** 


Stingrās uzskaites pavadzīmju numuru izlietojuma atskaite tiek
sagatavota atbilstoši likumdošanā noteiktajai veidlapas formai.
Atskaites sagatavošanu nodrošina iegādāto pavadzīmju numurudatu ievade
sistēmā >Dokumenti > Norēķini > Stingrās uzskaites dokumenti un to
izlietojuma uzskaite pēc sērijām un numuriem katrā izveidotajā
pārdošanas dokumentā – pavadzīmē.



Pārskata parpavadzīmju numuru izlietojumusagatavošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



1. Izvēloties Virsgrāmatas atskaiti - Pārskats par pavadzīmju numuru
izlietojumu, tiks atvērt filtra logs, kur jānorāda nepieciešamie
parametri, pēc kādiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25065.png|



2. Sagatavojot pārskatu par pavadzīmju numuru izlietojumu, nav
nepieciešams norādīt profilu, šis lauks ir jāatstāj tukšs!



3. Nepieciešams norādīt periodu, par kuru atskaite tiks sagatavota,
izvēloties kādu no definētajiem datuma nosacījumiem vai arī "cits" un
ievadot datumus manuāli:



|images_ozols/25046.png|

4. Ja vienā Ozols datu bāzē tiek veikta grāmatvedības uzskaite
vairākiem uzņēmumiem,filtrā iespējams izvēlēties, pēc kura uzņēmuma
datiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25047.png|



6. Atskaiti iespējamssagatavot, nospiežot pogu
|images_ozols/25049.png| . Pēc pogas Sagatavot nospiešanas, parādīsies
paziņojums:



|images_ozols/25066.png|



Ja atskaiti nav nepieciešams sagatavot, tad jānospiež poga Nē .
Nepieciešams nospiest Jā , ja vēlaties sagatavot atskaiti (tā netiks
sagatavota tukša!):



|images_ozols/25068.png|



7. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt :doc:`VID atskaišu
sarakstā<531>` , kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot
pogu: |images_ozols/25054.png| .



8. Nospiežot pogu |images_ozols/24617.jpg| atskaite sagatavota netiks
un darbība tiks atcelta. Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā,
jālieto komanda Atcelt . Ja atskaite ir saglabāta sarakstā, komandu
Atcelt var izmantot, lai nesaglabātu atskaitē veiktās izmaiņas.

.. |images_ozols/25065.png| image:: images_ozols/25065.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25046.png| image:: images_ozols/25046.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25047.png| image:: images_ozols/25047.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25049.png| image:: images_ozols/25049.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25066.png| image:: images_ozols/25066.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25068.png| image:: images_ozols/25068.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25054.png| image:: images_ozols/25054.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 