.. 612 Atskaite par algu budžetu un tā faktisko izpildi**************************************************** Algu budžetēšanu var veikt pa personāla amatiem. Izveidojot
:doc:`amatus<186>` tiek noteikts, cik un kādas ir uzņēmuma štata
vietas un kāds ir to budžets. Pieņemot darbiniekus,
:doc:`slodzes<207>` aprakstā norādītais amats veido štata vietu
aizpildījumu. Atskaite parāda noteikto budžetu amatam un tā reālo
izlietojumu no veiktā algu aprēķina. Ja visas štata vietas nav
aizpildītas, atskaitē amats tiek parādīts kā vakance.
Datu uzskaite ir jāveic tā, lai vienā amatā uzskaitītu personas ar
vienādu atalgojumu. Nosakot amatam budžetu un aprēķinot strādājošo
algas, atskaite parāda noteikto plānu un izpildi – rezultātu aprēķinu.
Plāns var tikt noteikts vairākiem algu aprēķina rezultātiem un līdz ar
to arī attiecīgi tiek iegūti dati par noteiktā algu budžeta izpildi pa
atsevišķiem algu aprēķina posteņiem – :doc:`rezultātiem<591>` .
Atskaitē tiek atšifrētas faktiski aprēķināto rezultātu summas.
Atskaiti var sagatavot pa atsevišķiem aprēķina periodiem,
struktūrvienībām, var atlasīt datus pēc amatiem, grupēt pēc amatiem
vai struktūrvienības.

|images_ozols/26553.png|

Atskaite parādā arī kopējo noteikto budžetu amatam un faktisko summas
izlietojumu. Kolonnā starpība tiek aprēķināts, vai budžetam vēl ir
atlikums, vai arī tas ir pārtērēts.
Atskaite par algu budžetu un tā faktisko izpildi tiek sagatavota tikai
HTML skatā.

.. |images_ozols/26553.png| image:: images_ozols/26553.png
       :scale: 100%

 