.. 644 Iepirkumu dokumenti*********************** 



Iepirkumu dokumentu atskaite tiek sagatavota par norādīto periodu pēc
noteiktiem izvēlētajiem kritērijiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Datums: periods, par kuru sagatavot iepirkumu dokumentu atskaiti;

Dokumenta datums: iepirkumu dokumentu datums;

Numurs no_ līdz_ : dokumentu numurs;

Dok. veids: dokumentu veids;

Tips: iepirkuma dokumenta satura tips;

Nodoklis: iespējams atlasīt pēc nodokļa;

Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, tad jāizvēlas uzņēmums, par kuru
tiks gatavota atskaite;

Partneris: iespējams atlasīt arī par partneri;

Ek. kods: dimensiju dalījums;

VFK: dimensiju dalījums;

Apmaksa: dokumenta apmaksas kritērijs;

Valūta: iepirkuma valūta;

Paskaidrojums: atlasīšana pēc iepirkuma dokumentos nodefinētajiem
paskaidrojumiem;

Rādīt arī neiegrāmatotos dokumentus: lai atskaitē iekļautu arī
neiegrāmatotos dokumentus;

Rādīt tika neiegrāmatotos dokumentus: lai sagatavotu atskaiti tikai
par neiegrāmatotajiem dokumentiem;

Iekļaut neapstiprinātos dokumentus: lai iekļautu atskaitē arī
neapstiprinātos dokumentus.

Sagatavojot atskaiti, iespējams definēt arī papildus filtra
nosacījumus, un tad nospiežot pogu , un, ja filtrā visi atskaites
kritēriji izvēlēti, jānospiež poga . Sagatavotos atskaites datus ir
iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu datus, rīko joslā jānospiež poga
(Ctrl+P), un poga .

 