.. 648 Dimensiju apgrozījums************************* 



Dimensiju apgrozījuma atskaiti iespējams sagatavot pēc noteiktiem datu
atlases kritērijiem. Atskaiti var izmantotnorēķinu dokumentos esošās
informācijasanalīzei dažādās datu uzskaites dimensijās, tai skaitā
dažādās uzņēmuma struktūrvienībās vai visā uzņēmumā kopā.Atskaite tiek
sagatavota nonorēķinu dokumentudatiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:










Datums: laika periods no...līdz, par kuriem datiem no norēķinu
dokumentiem, atskaite tiks sagatavota;

Numurs no...līdz: iespēja atlasīt konkrētus norēķinu dokumentu numurus
no..līdz;

**Dok.veids:** iespēja atlasīt konkrēta dokumenta veida norēķinu
dokumentus atskaitē;

**Tips:** iespēja atfiltrēt tikai konkrēta tipa ierakstus (piemēram,
pakalpojums, krājums, prece vai pamatlīdzeklis);

Noliktava: noliktava, no kuras sagatavotie iepirkumu/pārdošanas
dokumenti tiks uzrādīti atskaitē;

**Partneris:** iespējams sagatavot atskaiti par vienu konkrētu
partneri;


Fin.kat: dimensiju dalījums;

Projekts: dimensiju dalījums;

Līgums: dimensiju dalījums;

Apmaksa: apmaksas termiņa definējums;

Valūta: iespējams sagatavot atskaiti par viena veida valūtas
dokumentiem;

**Grupēt pēc:** atskaite parāda apgrozījumu izvēlētajos norēķinu
dokumentos, grupētus pa vienu no uzskaites dimensijām vai vairākām
dimensijām kopā. Atskaiti var sagatavot:
- norādītajam laika periodam;
- vienam vai vairākiem norēķinu dokumentiem;
- atlasot datus par vienu noteiktu struktūrvienību, projektu, finanšu
(EK) kodu;
- atlasot datus par vienu vai vairākiem partneriem.
- summējot datus pa uzskaites dimensijām.



Sagatavojot atskaiti, iespējams definēt arī papildus filtra
nosacījumus (izvēloties partnera veidu) un nospiežot pogu , un, ja
filtrā visi atskaites kritēriji izvēlēti, jānospiež poga . Sagatavotos
atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu datus, rīko
joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un jānospiež poga .

 