.. 651 Maksājumu kartes******************** 


Sarakstā tiek saglabātas katra :doc:`Partnera<312>` aprakstam
piesaistītās maksājumu, degvielas, u.c.kartes.

Lai atlasītu dokumentus, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu (Ctrl+F), tiek atvērts filtra
logs:







Derīg.term.beigas : Iespēja atlasīt datus par kartēm, pēc ievadītā
derīguma termiņa (attiecībā pret tekošās dienas datumu);

Īpašnieks : Iespēja atlasīt datus pēc partnera maksājuma kartes
Īpašnieka;



Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga .



Partnera maksājumu kartes pievienošana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Partneru maksājumu kartes tiek pievienotas:

1.:doc:`Partnera<312>` aprakstā caur pogu ;

2. Atrodoties:doc:`Partneru maksājumu karšu sarakstā<651>` , rīku
joslānospiežot pogu :







Īpašnieks: Nepieciešams no Partneru sarakstaizvēlēties maksājuma
kartes īpašnieku (kartes izsniedzēju);

Partneris: No Partneru saraksta jānorāda maksājuma kartes turētājs
(kuram karte ir izsniegta);

Kods: Kartes kods

Nosaukums: Maksājuma kartes nosaukums (veidojas automātiski no
izvēlētā Partnera nosaukuma - Īpašnieka nosaukums + kartes kods) -
nepieciešamības gadījumā, izdzēšot tekstu, lauku iespējams aizpildīt
arī manuāli;

Izsn.datums: Partnera maksājuma kartes izsniegšanas datums;

Derīg.term.: Partnera maksājuma kartes lietošanas derīguma termiņš;

Mēneša limits: Uzņēmumā noteiktais summas limits (informatīvs lauks,
kas sniedz tikai informatīvu informāciju par noteiktajiem
ierobežojumiem) pakalpojumu izmantošanai no norādītā kartes īpašnieka;

Pakalpojums: Iespēja norādīt :doc:`Pakalpojumu<108>` , kas saistīts ar
šo Partnera maksājuma karti un Kartes īpašnieku.



Lai maksājumu kartes varētu izmantot ne tikai informatīvi -
informācijas iegūšanai par uzņēmuma darbiniekiem piederošajām kartēm,
bet arī kā datu uzskaites dimensiju, lai iegūtu detalizētas atskaites
par veiktajiem darījumiem saistībā ar kartēm, sadaļā
Konfigurācija->Iestādījumi->Kopīgie->:doc:`Dimensijas<701>` ->Citi,
nepieciešams norādīt, ka tiks izmantota dimensija "Kartes":







Pie nosacījuma, ja :doc:`Dimensiju<701>` iestādījumos būs atzīmēta
izvēles rūtiņa "Kartes", :doc:`Iepirkuma dokumentā<310>` Virsrakstā
norādot :doc:`Partneri<312>` i, kurš ir norādīts kā Īpašnieks kādai no
pievienotajām maksājuma kartērm, pievienojot :doc:`Iepirkuma
dokumenta<310>` satura ierakstu, tiks attēlots papildus lauks
"kartes", kur no izvēlnes tiks piedāvāta iespēja norādīt kādu no
pievienotajām Partnera maksājumu kartēm:







Šādā veidā iespējams nodrošinā detalizētu uzskaiti par katru
kartiindividuāli, no atskaites:doc:`Dimensiju apgrozījums<648>` ,
iegūstot informāciju par :doc:`Iepirkumu dokumentiem<210>` Kartes
dimensijas griezumā.



Nospiežotpogu , ieraksts tiks pievienots datu bāzei.



Visas partnerim pievienotās kartes tiek saglabātas :doc:`Partneru
maksājumu karšu sarakstā<651>` .

 