.. 6525 ==================Polišu imports================== 
Polišu imports nodrošina liela apjoma polišu datu importēšanu sistēmā
no sagatavota excel datu faila. Polišu datu importēšanas procesā
notiek `Partnera kartiņas`_ izveide ar partnerim norādīto
kontaktinformāciju, `polises izveide`_, polišu `rēķina`_ izveide un
`bankas`_ vai `kases ieņēmuma`_ izveide un sasaiste ar maksājumu.



Lai veiktu polišu importu:

1. Jāsagatavo un jānoformē importējamos polišu datus atbilstoši
prasībām;



2. Jāsaglabā Microsoft Excel 5.0/95 Workbook.xls formātā;







3. Jāatver Polišu importa rīks un caur pogu Pārlūkot, jānorāda ceļš uz
saglabāto polišu datu failu:







4. Ja sagatavotajā failā ir norādīti stingrās uzskaites kvīšu numuri,
tad nepieciešams norādīt Kasi, uz kuru tiks veidoti kases ieņēmumu
orderi.



Ja nav nepieciešams polišu rēķinus saistīt ar `Kases
ieņēmumie`_/apmaksām, tad pie polišu importa nav jānorāda Kase.



5. Jānorāda uzņēmuma Bankas konts, kurš tiks norādīts polišu
maksājumos/`rēķinos`_:







6. Lai uzsāktu polišu importu no datu faila, pēc faila un bankas konta
norādīšanas, jānospiež poga Importēt, un jāgaida, līdz sistēma parādīs
cik ilgā laikā ir veikst polišu imports.



Iportētajām polisēm netiek automātiski izveidots `POP`_ (polišu
parakstīšanas) grāmatojums. Lai izveidotu POP grāmatojumus
importētajām polisēm. `Polišu atskaitē`_ pēc konkrētiem parametriem
jāatlasa polises, kuras tika importētas, jāiezīmē un, rīku joslā
nospiežot funkcijas pogu, jāizvēlas funkcija Izveidot POP grāmatojumu.

 