.. 681 ==========================================Algu grāmatojumu pirmdokumentu žurnāls========================================== 


Algu grāmatojumu pirmdokuments tiek veikts, balstoties uz veikto algu
aprēķinu rezultātiem. Algu grāmatojumu pirmdokumentu žurnālā tiek
saglabāti visi sistēmā izveidotie algu grāmatojumu pirmdokumenti.


Algugrāmatojuma pirmdokumentapievienošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Instrukcija par automatizētu nodokļu dokumentu ielādi no EDS sistēmas
pieejama `šeit`_!

Pirms algu grāmatojuma pirmdokumenta veidošanas, jābūt veiktiem algu
aprēķiniem tekošajā periodā!

Pirms algu grāmatojuma pirmdokumenta veidošanas, algu rezultējošiem
kodiem - ABruto, IIN, Soc_dn, Soc_dd un Riska_nod - `jābūt
piesaistītiem DB un CR grāmatvediskajiem kontiem!`_



Jauns algugrāmatojumu pirmdokumentstiek pievienots,rīku joslānospiežot
pogu :







Nepieciešams aizpildīt sekojošus datus:



Datums: grāmatojuma datums (Piemēram, mēneša pēdējās dienas datums)

Nosaukums: brīvā formā ievadīts pirmdokumenta nosaukums (Piemēram,
Alga par oktobri)



Pēd dokumenta virsraksta aizpildīšanas, nepieciešams aizpildīt
dokumenta saturu no algu aprēķina rezultātiem, izmantojot Algu
grāmatojuma pirmdokumenta ekrāna formā pieejamo pogu:



Izpildot šo darbību, tiks atvērts Filtra logs, kur nepieciešams
atzīmēt datu atlases kritērijus:







Datu atlases Filtrā, obligāts nosacījum - norādīt Aprēķina periodu
(izmantojot kura perioda algu aprēķinu rezultātus tiks sagatavots
grāmatojums) un grupēšanas parametrus ( obligāts nosacījums - grupēt
pēc konta - dati atbilstoši tiks sagrupēt pa `grāmatvediskajiem
kontiem, kādi ir nodefinēti algu rezultējošiem kodiem`_).

Pārējie filtra iestādījumi ir lietotāja brīvi definējami un
izmantojami detalizētākai informācijas atlasei (līdz ar to, sniedz
iespēju sagatavot algu grāmatojumu pirmdokumentu vienas
struktūrvienības, amata, slodzes veida, personāla kategorijas, utt.
ietvaros).



Datu atlases filtrā nospiežot pogu , tiks sagatavots Algu grāmatojumu
pirmdokuments pēc filtrā norādītajiem atlases kritēriejiem:







Kad dokumenta saturs ir aizpildītsi, Algu grāmatojuma pirmdokuments ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai `Algu grāmatojumu pirmdokumentu
žurnālā`_.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - dokuments tiks
Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Algu grāmatojumu pirmdokumentagrāmatošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Algu grāmatojumu pirmdokumentuiespējams grāmatot no atvērta dokumenta
vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Algu grāmatojumu pirmdokumentu
žurnālā`_.

Dokumentuiespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā pogu - tiks atvērts
Algu pirmdokumenta grāmatojums, kas sagatavots balstoties uz Algu
pirmdokumenta grāmtojuma šablona (informācija tiešā veidā no
pirmdokument tiek pārnesta uz grāmatojumu):







Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_

 