.. 693 Nomenklatūras norakstīšana****************************** 


Nomenklatūru var norakstīt, veidojot nomenklatūras norakstīšanas
dokumentus.

Norakstīšanas dokumentus var veidot:


+ ja nomenklatūra tiek komplektēta, pēc tam veidojot sakomplektētās
preces :doc:`Ienākšanas dokumentu<310>` ;
+ ja ir nomenklatūras zudumi, piemēram, preces vai krājumi ir bojāti
un nav derīgi pārdošanai/lietošanai uzņēmuma vajadzībām;
+ ja prece tiek izsniegtas no noliktavas izmantošanai uzņēmumā.


Nomenklatūras norakstīšanasdokuments tiek saglabāts :doc:`Iekšējās
kustības dokumentu žurnālā<688>` .



Jauna Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta pievienošana
```````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Nomenklatūras norakstīšana, tiks atvērts
jauns logs:



|images_ozols/25351.png|



Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumentaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuNorakstīšanas dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt datumu, kurādarbībatiek veikta:



|images_ozols/25341.png|



2. Izvēlēties atbilstošo noliktavu, no kuras nomenklatūra tiks
norakstīta:



|images_ozols/25348.png|



3. Norakstīšanas dokumenta paskaidrojuma lauks tiek aizpildīts
automātiski - dati tiek ielādēti no Iekšējās kustības dokumenta veida
nosaukuma. Paskaidrojuma laukā esošo informāciju iespējams koriģēt,
labojot aizpildīto informāciju manuāli.



Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Nomenklatūras norakstīšanas dokumenta Saturu, dokumenta
satura daļā nepieciešams nospiest pogu |images_ozols/24708.png| un
tiks atvērts operācijas satura logs:



|images_ozols/25352.png|



Ar komandas Pievienot palīdzību norakstīšanas dokumenta saturam tiek
pievienota katra norakstāmā nomenklatūra atsevišķi. Norādot
nomenklatūras kodu, tiek sameklēta prece, tai jānorāda norakstāmais
daudzums. Norakstāmā uzskaites cena tiek aprēķināta automatizēti.



|images_ozols/24545.gif| Ja tiek izvēlēta nomenklatūra un norādītas
dimensijas (Ek.kods no; Struktūrv.no) , bet atlikums uzrādās 0.0000,
nepieciešams pārbaudīt norādītās dimensijas un Atbildīgo personu – vai
nomenklatūrai, ar šādām norādītajām dimensijām, ir
norakstīšanainepieciešamie atlikumi attiecīgajās dimensijās.



Lai saglabātu izveidoto satura ierakstu, nomenklatūrasnorakstīšanas
dokumenta saturalogā nepieciešams nospiest |images_ozols/24615.jpg|
vai |images_ozols/24617.jpg| - ja nomenklatūras norakstīšanunav
nepieciešams veikt.



|images_ozols/24545.gif| Nomenklatūrasnorakstīšanasdokumenta saturs
var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem.Pievienot nākamo satura
ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu
|images_ozols/24708.png| .





Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Nomenklatūrasnorakstīšanas
dokumentsir sagatavots - Nomenklatūra no norādītās Noliktavas (un
struktūrvienības) tiks norakstīta - tā vairs nebūs atlikumā šajā
Noliktavā, bet būs norakstītano dokumenta saturā norādītās
struktūrvienību.Dokumentu ir iespējams:



1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai
:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png|
-Nomenklatūras norakstīšanas dokuments tiks Apstiprināts un to būs
iespējams Grāmatot.



Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta grāmatošana
````````````````````````````````````````````````

Nomenklatūrasnorakstīšanasdokumentuiespējams grāmatot no atvērta
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Iekšējās kustības
dokumentu žurnālā<688>` .

Lai iegrāmatotu Nomenklatūras norakstīšanu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .
Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



PievienotāNorakstīšanas dokumenta labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Nomenklatūras
norakstīšanas dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai
:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` . Lai veiktu labojumus
norakstīšanas dokumentā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu |images_ozols/24709.png| (ALT+A), unatvērtajāierakstā
iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/25353.png|

|images_ozols/24545.gif| Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta datumu
NAV iespējams labot, jo nomenklatūras atlikumi Noliktavā, ņemot vērā
norādītās dimensijas, tiek rēķināti atbilstoši iepriekš izvēlētajam
datumam un datuma maiņa varētu novest pie situācijas, kad nomenklatūra
norakstīta brīdī, kad tās faktiski nemaz nav atlikumā. Ja nepieciešams
labot datumu, tad dokuments ir jāveido no jauna un iepriekš
izveidotais dokuments jādzēš!



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .

.. |images_ozols/25351.png| image:: images_ozols/25351.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25341.png| image:: images_ozols/25341.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25348.png| image:: images_ozols/25348.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25352.png| image:: images_ozols/25352.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25353.png| image:: images_ozols/25353.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 