.. 743 ==============Aktivitāte============== 

Jaunas Aktivitātes pievienošana
+++++++++++++++++++++++++++++++

JaunuAktivitāti iespējams izveidot:

1.Atrodoties kādā no Dokumetnu žurnāliem: `Piedāvājumu žurnāls`_,
`Ziņojumu žurnāls`_, `Notikumu žurnāls`_vai `Atgādinātāji`_un rīku
joslājānospiežot pogu ;

2. No jebkura darba režīma, izmantojot taustiņu kombināciju CTRL+Q,
tiks atvērts jauns izvēlnes logs:







Izvēloties atbilstošo aktivitātes veidu un nospiežot pogu vai
atrodoties kādā no žurnāliem un rīkujoslā nospiežot pogu , tiks
atvērts jauns logs:







1. Nepieciešams ievadīt Piedāvājuma Numuru un norādīt atbilstošo
Prioritātes līmeni



CRM veidotajām aktivitātēm iespējams norādīt4 dažādus Prioritātes
līmeņus, atbilstoši aktivitātes nozīmīgumam (sākot no: n - neitrāls
līdz !!! - ļoti aktuāls)



2. Virsraksta laukā iespējams brīvā tekstā ievadīt Piedāvājuma
Virsrakstu

3. Laukā Meklēt , iespējams ievadīt meklēšanas kritērijus,lai ērtāk
atrastu nepieciešamo informāciju. Laukā Meklēt ievadot meklējamo
objektu un nospiežot pogu , dati tiks atrasti, atbilstoši norādītajai
Meklēšanas Konfigurācijai ( ).

4. Laukā Partneris , nepieciešams no saraksta izvēlēties Partneri,
kuram Piedāvājums tiks sagatavots:







Ja Piedāvājums tiks sagatavots, izmantojot taustiņu kombināciju
CTRL+Q, lauks Partneris tiks automātiski aizpildīts (Piemēram, ja
atrodoties Iepirkumu dokumentu žurnālā, no atvērta iepirkuma
dokumentu, kur Piegādātājs norādīts Partneris "X", tiks nospiesta
taustiņu kombinācija CTRL+Q, tad izvēloties aktivitātes veidu:
Piedāvājums un nospiežot pogu "Sagatavot", automātiski Piedāvājuma
logā jau būs aizpildīts Partnera lauks).



Nospiežot pogu pie partnera ieraksta , nepieciešams izvēlēties
atbilstošo ` potenciālo partneri `_ no `potenciālo partneru
saraksta`_, vai, nospiežot pogu partnera lauka labajā pusē, iespējams
pievienot jaunu `potenciālo partneri.`_



5. Kontaktpersonas laukā iespējams norādīt partnera `kontaktpersonu`_:







6. Laukā Adresāts , jānorāda par piedāvājumu atbildīgā persona.

7. Laukā Piedāvājuma datums , jānorāda datums, kad piedāvājums būs
aktuāls, un, ja nepieciešams,iespējams norādītdatumu un laiku par
atgādinājumu pirms piedāvājuma laika.



Pēc piedāvājuma virsraksta lauku aizpildīšanas, jāpievieno piedāvājuma
apraksts un/vai kāda no darbībām:






Lai pievienotu jaunu darbību, jānospiež poga , tiek atvērts jaunas
darbības logs, kur jāizvēlās attiecīgā darbība (Komentārs, Mainīt
atbildīgo, Atcelt aktivitāti), iespēja ierakstīt komentāru unarī
iztērēto laiku.

Lai saglabātu pievienoto informāciju, jānospiež poga .



Piedāvājuma sadaļā Citi, iespējams norādīt piedāvājuma stadijas (no 1.
stadijas - piedāvājuma sākumstadijas, līdz 4.stadijai - beidzamā
stadija, kad, piemēram, ar partneri tiek parakstīts līgums).
Piedāvājumam ir iespējams piesaistīt arī kampaņu , līguma grupas un
Projektu .

Cena ir informatīvs lauks, kur iespējams norādīt piedāvājuma cenu:







Neaizverot Aktivitāšu logu, caur funkciju iespējams atvērt visas
partnera aktivitātes vai pievienot jaunu saistītu aktivitāti. Lai
veiktu attiecīgo funkciju, aktivitātes logā jānospiež pogu un
jāizvēlās attiecīgā funkcija:







Atkarībā no izvēlētās funkcijas, tiek atvērtas visas partnerim
piesaistītās aktivitātes (piedāvājumi, notikumi, ienākošās/izejošās
korespondences, darba uzdevumi) vai izveidota jauna aktivitāte.

 