.. 747 Avansa izdevums******************* 
Avansa izdevums noformē attaisnojošos izdevumus Avansu norēķinu
personām. Avansu izdevumu dokumenti tiek saglabāti :doc:`Avansa
izdevumu žurnālā<746>` . Avansa izdevumu dokumenti tiek piesaistīti
avansu norēķiniem, lai nodrošinātu datu uzskaiti Avansu norēķinu
personām.



Jauna Avansu izdevuma pievienošana
``````````````````````````````````

Jaunu Avansa izdevumu iespējams pievienot Avansu norēķinam,
:doc:`Avansa norēķina<748>` formā, sadaļā Izdevumi, nospiežot pogu
"Pievienot" vai arī izvēloties dokumenta veidu :doc:`Avansa
izdevums<747>` .

Veicot vienu no iepriekš minētajām darbībām, tiks atvērts jauns logs:








Avansa izdevuma Virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Avansa izdevuma Virsrakstu, nepieciešams:



1. Laukā Persona, izvēlēties :doc:`Avansu norēķinu personu<196>` no
saraksta:








Ja Avansa izdevuma dokuments tiks sagatavots, izmantojot iespēju
pievienot jaunu Avansa izdevumu :doc:`Avansa norēķina<748>` formā,
sadaļā Izdevumi, nospiežot pogu "Pievienot", lauks Persona jau būs
automātiski aizpildīts no Avansu norēķina dokumentā aizpildītās
informācijas.



2. Laukā Dok.Sēr.-Nr. nepieciešams norādīt Avansu izdevuma dokumenta
numuru (piem., čeka numuru):










3. Laukā Datums, nepieciešams norādīt Avansu norēķina perioda datumu,
un Dok.dat.- avansu izdevuma dokumenta datums:









4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo partneri (Piegādātāju), no kura
šis izdevumu attaisnojošais dokuments ir saņemts:






5. Norādiet kurš pēc kārtas Avansu norēķinā būs konkrētais Avansu
izdevumu dokuments:



6. Paskaidrojuma laukā tiek norādīta informatīva informācija par
Avansu izdevumu, piem., Komandējuma izdevums.


Avansa izdevumaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Avansa izdevuma Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .



Avansa izdevumagrāmatošana
``````````````````````````

Avansu norēķinos tiek grāmatoti avansu izdevumu dokumenti – tiek
kontēts katrs naudas izlietojumu dokuments (čekas, bankas kvīts utt.)
atsevišķi. Avansu izdevuma grāmatojums tiek veidots kā atsevišķs
dokuments – kontējums. Grāmatojums ir saistīts ar avansu izdevumu
dokumentu.

Avansa izdevuma iespējams grāmatot no atvērta Avansu izdevuma
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Avansa izdevumu
žurnālā<746>` .

Lai iegrāmatotu Avansu izdevumu, dokumentu nepieciešams Apstiprināt,
nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .

Grāmatojumā jāizvēlas grāmatojumu šablons – shēma, kā tiks iekontēta
pirmdokumentā sagatavotā informācija:







Grāmatojumu var izveidot arī, pievienojot nepieciešamos kontējumus ar
komandu Pievienot.
Grāmatojot avansu izdevumu dokumentus, grāmatojumā ar šablonu
palīdzību automatizēti tiek pārnesta visa informācija, ja ir pareizi
aizpildīts pirmdokuments un izveidots grāmatojumu šablons.



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



Pievienotā Avansa izdevuma labošana
```````````````````````````````````

Labojumus saglabātajā dokumentā iespējams veikt atverot Avansa
izdevuma dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai:doc:`Avansa
izdevumu žurnālā<746>` vai arī atverot to :doc:`Avansu norēķinu<232>`
, uz kuru šis Avansu izdevums attiecas un Avansu norēķina sadaļā
Izdevumi, atverot nepieciešamo Avansa izdevuma dokumentu. Lai veiktu
labojumus Avansu izdevumā, dokumentu nepieciešams atvērt, izmantojot
rīku joslas pogu (ALT+A), un atvērtajā ierakstā iespējams veikt
nepieciešamos labojumus. Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas
iespējams vai .

 