.. 820 Pamatlīdzekļu norakstīšanas dokuments (daļēji)************************************************** 


Pamatlīdzekļu dokuments paredzēts pamatlīdzekļu daļējai norakstīšanai.
Dokuments pēc saglabāšanas ir pieejams :doc:`Pamatlīdzekļu dokumentu
sarakstā<233>` .



Pirms pamatlīdzekļu norakstīšanas jāpārliecinās vai visiem daļēji
norakstāmajiem pamatlīdzekļiem ir aprēķināts nolietojums.





Pievienojot jaunu pamatlīdzekļu dokumentu jāizvēlas dokumenta veids
Pamatlīdzekļu norakstīšanas dokuments (daļēji) .







Jāaizpilda dokumenta virsraksta dati:



Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā
:doc:`numeratora<139>` . Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena
numerācija.

Datums - pamatlīdzekļu dokumenta izveidošanas datums.

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums.Šī informācijatiek
rādīta pamatlīdzkļu uzskaites kartītē saimnieciskā darījuma aprakstā.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.



Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu(skat. zemāk Norakstāmo
pamatlīdzekļupievienošana Pamatlīdzekļu norakstīšanas dokumentam )
pievienošanas jāspiež šī komandpoga lai saglabātu izveidoto dokumentu.

Atcelt - ja lietotājs nevēlas saglabāt veiktās izmaiņas, jāspiež
komandpoga Atcelt.



Lai izveidotā Pamatlīdzekļunorakstīšanas dokumenta (daļēji) dati
stātos spēkā obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir jāapstiprina ar
funkciju .



Pēc dokumenta apstiprināšanas Pamatlīdzekļu norakstīšanasdokuments
(daļēji) ir :doc:`jānogrāmato<14044>` .







Norakstāmo pamatlīdzekļupievienošana Pamatlīdzekļu norakstīšanas
dokumentam (daļēji)
+++++++++++++++++++

Pēc dokumenta datu aizpildīšanas ir jāaizpilda dati par daļēji
norakstāmajiem pamatlīdzekļiem. Dokumentam jaunu daļēji norakstāmo
pamatlīdzekli pievieno atvērtā Pamatlīdzekļunorakstīšanas dokumenta
(daļēji)formā ar funkciju .

Datus par daļēji norakstāmo pamatlīdzekli iespējams labot atvērtā
Pamatlīdzekļunorakstīšanas dokumenta (daļēji)formā ar funkciju .

Pamatlīdzekli dzēš atvērtā Pamatlīdzekļunorakstīšanas dokumenta
(daļēji)formā ar funkciju .







Pamatlīdzeklis - jānorāda no saraksta daļēji norakstāmais
pamatlīdzeklis.

Norakst.dok. - sistēma automatizēti norāda izvēlētā pamatlīdzekļa
stāšanas ekspluatācijā pamatlīdzekļu dokumentu. Šo dokumentu mainīt
nav nepieciešams.

Uzsk.v.norakstīt par:

Uzņēmuma - jānorāda pamatlīdzekļa norakstāmā uzskaites vērtība finanšu
vajadzībām.

Nodokļiem - jānorāda pamatlīdzekļa norakstāmā uzskaites vērtība
nodokļiem.

Nor.nol.par:

Uzņēmuma - jānorāda norakstāmais uzkrātais nolietojums finanšu
vajadzībām.

Nodokļiem - jānorāda norakstāmais uzkrātais nolietojums nodokļiem.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes parnorakstāmo pamatlīdzekliun
šīs piezīmes domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs
piezīmes netiek uzrādītas.



Saglabāt - jāspiež šī poga lai saglabātu ievadītos datus par daļēji
norakstāmo pamatlīdzekli.

Atcelt - jāspiež šī poga, ja lietotājs nevēlas saglabāt aizpildītos
datus par pamatlīdzekli.

 