.. 838 ====================Darbu pasūtījums==================== 
Pēc režīma atvēršanas tiek atvērts darbu pasūtījuma ievades ekrāna
logs, kur iespējams mainīt darbu pasūtījuma dokumenta veidu:







tad, kad darbu pasūtījuma dokumenta veids izvēlēts, tad jāievada
informācija:







Projekta vadītājs : projektu vadītājs tiek aizpildīts automātiski, no
sistēmas lietotāja reģistrācijas informācijas;

Numurs : dokumenta numurs;

Projekts : projekta izvēlnē ir iespējams izvēlēties attiecīgā projektu
vadītāja projektus;

Datums ... uz kuru ...: datums, kurā izveidots darbu pasūtījums, un uz
kuru datumu;

Klients : partnesi, klients, kuram tiek sagatavots pasūtījums;

Kontaktpersona : ja partnerim ir piesaistīta kontaktpersona, tad
iespējams izvēlēties kontaktpersonu;

Adresāts : pasūtījuma izpildītājs, pēc noklusējuma kā adresāts tiek
norādīts, pats darbu pasūtījumu sagatavotājs. Tas ir saistīt ar to, ka
darbu pasūtījumu ir iespējams, koriģēt līdz brīdim, kamēr tas nav
nosūtīts adresātam. Darbu pasūtījums tiek izsūtīts adresātam pēc
pasūtījuma saglabāšanas, tāpēc tiek rekomendēts adresātu norādīt
tikai, kad pasūtījums ir aizpildīts pilnībā. Citam adresātam adresētus
pasūtījums labot nav iespējams.

Nosaukums :

Raksturojums :

Darba veids :

Izpildes laiks no ... līdz ...: projekta izpildes termiņš;

Cena : projekta izmaksas.

Lai saglabātu darbu pasūtījumu, jānospiež poga Saglabāt. Saglabātais
darbu pasūtījums tiek saglabāts `darbu pasūtījumu žurnālā`_.



No `projektu dokumentu žurnāla`_ ar funkcijas palīdzību, automātiskai
un ērtākai darba pasūtījuma sagatavošanai, ja ir nepieciešams
sagatavot pasūtījumu noteikta projekta ietvaros, ir iespējams izmantot
projektu žurnālā esošu funkciju – Darbu pasūtījums. Pirms funkcijas
izsaukšanas, nepieciešams iezīmēt izvēlēto projektu:







Funkcija –-> Darbu pasūtījums

Ar funkcijas palīdzību pamat informācija darbu pasūtījumā tiek
aizpildīta no projektu. Atliek aizpildīt tikai pasūtījumam raksturīgo
informāciju:







Informācijas apmaiņa, e-pasts adresātam.

Pēc Darbu pasūtījuma saglabāšanas adresātam tiek nosūtīts informatīvs
e-pasts ar pamat informāciju par darbu pasūtījumu. Lai iepazītos ar
pasūtījuma detaļām, ir jāizmanto interneta norāde uz attiecīgo darbu
pasūtījumu:







Darba uzdevumus - darbu pasūtījums iOzols vidē:

Atverot Darbu pasūtījuma aprakstu no hipersaites informatīvajā
e-pastā, atveras Darba uzdevums iOzols vidē, kas satur sekojošu
informāciju:







Partneris un Kontaktpersona : partneris, klients, kuram darba uzdevums
paredzēts;

Darba uzdevuma sagatavošanas numurs un datums;
Adresāts : attiecīgā persona, kurai darba uzdevums jāpilda;

Statuss : norāda uz uzdevuma statusu – vai tas ir izpildīts, atcelts,
apskatīts u.c.;

Izpildes termiņš : darba uzdevuma izpildes termiņš;

Ieraksta tiesības : nosaka to, kādas ir tiesības attiecīgajam darba
uzdevumam. Publiskošanas gadījumā, tam tiek piešķirtas tiesības
Publicēt internetā , kas arī dod iespēju šo uzdevumu atvērt publiskajā
vidē, kādā to redz klients;

Projekts : kura ietvaros tiek pildīts uzdevums;

Pakalpojums : pakalpojuma nosaukums;

Darba uzdevuma apraksts.

Aizpildot šo pašu informāciju tukšā formā iespējams sagatavot jaunu
darba uzdevumu iOzols vidē.
Atkarībā no darba uzdevuma tiesībām, ir iespēja informēt klientu par
darba uzdevuma publiskošanu ar e-pasta vēstules palīdzību:







Zem darba uzdevuma ir informācija par tā komentāriem un vēsturi, kas
attēlo, piemēram, adresāta maiņu, iztērēto laiku un komentāru. Kā arī
šeit tiek attēloti tie komentāri, kas pievienoti darba uzdevuma
publiskajā – klienta daļā.
Komentāru pievienošana iespējama ar funkcijām, kas atrodas rīkjoslā
zem darba uzdevuma:







Darba uzdevuma komentāri:





 