.. 879 Piedāvājumu žurnāls*********************** 


Piedāvājumužurnālā tiek saglabāti visi sagatavotās
:doc:`Aktivitātes<743>` :Piedāvājumi - :doc:`Potenciālajiem<884>` un
:doc:`esošajiem<312>` :doc:`Partneriem<112>` .



Lai atlasītu dokumentusPiedāvājumu žurnālā, jāizmanto datu atlases
filtrs. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu
atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai
ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās
izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek
izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura
aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( |images_ozols/24938.png| ).
Izvēloties izveidoto filtra sagatavi ( |images_ozols/24943.png| ),
filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves. Lai izveidotu
atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā jānospiež poga
|images_ozols/24535.gif| (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



|images_ozols/25945.png|



Datus iespējams atlasīt pēc:



Piedāv.stadija : Piedāvājuma stadija, kādā pašlaik ir sagatvotais
piedāvājums (stadiju iespējams norādīt katrā :doc:`Piedāvājuma<743>`
dokumentā, sadaļā Citi)

Līguma stadija : Kādā līgums uz doto brīdi atrodas - Aktīvs,
Izpildīts, Lauzts, Projekts, Piedāvājums

Kampaņa : Kampaņas veids, kas piesaisīts Piedāvājuma dokumentam
(kampaņas veiduiespējams norādīt katrā :doc:`Piedāvājuma<743>`
dokumentā, sadaļā Citi)

Adresāts :Piedāvājuma dokumentaadresāts

Partneris : Juridiska vai Fiziska persona, kurai šis Piedāvājuma
dokuments ir sagatavots

Sektors : Partnera :doc:`Sektora<810>` dalījums, kas norādīts
:doc:`Partnera<112>` aprakstā (sadaļa Pārējie dati),kuram
:doc:`Piedāvājuma<743>` dokuments sagatavots

Atgādinājums: Atlases kritērijs, pēc Piedāvājuma dokumentam
piesaistītajiem atgādinājumiem

Izmaiņas : Iespēja atlasīt datus pēc veiktajām izmaiņām, norādot
izmaiņu datumu no..līdz

Lietotājs: Lietotājs, kurš pievienojis ierakstu

Partnera grupa : :doc:`Partneru grupu<113>` dalījums, kas norādīts
:doc:`Partnera<112>` aprakstā, kuram :doc:`Piedāvājuma<743>` dokuments
sagatavots

Prioritāte : Piedāvāvājuma dokumenta Prioritātes līmenis.



Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem,pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas,jānospiež poga
|images_ozols/25944.png| .

.. |images_ozols/24938.png| image:: images_ozols/24938.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24943.png| image:: images_ozols/24943.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24535.gif| image:: images_ozols/24535.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25945.png| image:: images_ozols/25945.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25944.png| image:: images_ozols/25944.png
       :scale: 100%

 