.. 4217 Regresu lietu atskaite************************** 


Atskaite parāda informāciju par visām regresa lietām noteiktā laika
periodā. Atskaiti iespējams sagatavot pēc dažādiem atlases
kritērijiem. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu
atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai
ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās
izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek
izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura
aizpildīšanā.



Sagatavojot atskaiti, kolonnās pieejama informācija par CSNg numuru,
datumu, regresa lietas numuru, atlīdzības lietas numuru, atbildīgo
juristu, lietas pieņemšanas datumu, regresa maksātāju, regresa summu,
slēgšanas datumu, izmaksātajām summām, u.c. papildus informāciju.



 