.. 43 Noliktava============= 
Komponents „Noliktava” paredzēts preču un krājumuuzskaitei
untirdzniecībai. Kopā ar Norēķiniem tā veido pilnu preču un saistību
uzskaiti uzņēmuma noliktavā un grāmatvedībā.



Noliktavas uzskaites modulis nodrošina:
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


+ Krājumu un preču uzskaiti pa struktūrvienībām, atrašanās
vietām,nomenklatūras un atbildīgajām personām Tiek nodrošināta
nomenklatūras uzskaite pa vairākiem datu uzskaites kritērijiem. Tiek
uzturēti brīvi definējami hierarhiski objektu, struktūrvienībuun
nomenklatūras grupusaraksti, ar kuru palīdzību var sistematizēt un
detalizēt krājumu un prečuuzskaiti. Katram nomenklatūras atlikumam var
definēt materiāli atbildīgo personu.
+ Krājumu un prečuuzskaites dokumentu veidošanu Ar Noliktavas moduļa
palīdzību,paredzēta nomenklatūras iekšējās kustības dokumentu
veidošana - :doc:`Nomenklatūras norakstīšana<693>` ,
:doc:`Nomenklatūras pārsūtīšana<691>` un :doc:`Nomenklatūras
pārsūtīšana uz<692>` , kā arī :doc:`Ražošanas dokumentu<756>`
veidošana.Nomenklatūru iespējamspārsūtīt starp struktūrvienībām,
atrašanās vietām vai atbildīgajām personām.
+ Preču uzskaiti pēc nepārtrauktās inventarizācijas metodes Programmas
uzbūve nodrošina preču uzskaiti kontā 213 pēc nepārtrauktās
inventarizācijas metodes. Veidojot un grāmatojot preču iepirkuma un
pārdošanas dokumentus, vienlaicīgi tiek veikta preču uzskaite
iepirkuma cenās un fiksēta preces pārdošanas cena.
+ Iepirkuma cenas noteikšana ar FIFO metodi Programma nodrošina preču
uzskaites cenu automatizētu aprēķinu pārdošanas dokumenta
izrakstīšanas laikā. Iegrāmatojot pārdošanas dokumentu tiek veiktas
divas uzskaites funkcijas – iegrāmatota preces pārdošana un norakstīta
prece no noliktavas uzskaites cenās.
+ Preču uzskaiti pēc periodiskās inventarizācijas metodes Atkarībā no
izvēlētās uzskaites metodes un izmantotajiem grāmatojumu šabloniem,
preču uzskaiti var organizēt arī pēc periodiskās inventarizācijas
metodes.
+ Nomenklatūras atskaišu un izdruku iegūšanu Nomenklatūras
  apgrozījuma, atlikumu un kustības atskaites ir iegūstamas par jebkuru
  norādīto atskaites periodu, katrai struktūrvienībai un objektam
  atsevišķi vai atbilstoši izvēlētajiem datu atlases kritērijiem –
  visiem kopā. Atskaites var pasūtīt atsevišķiem datu uzskaites
  grāmatvediskajiem kontiem, kā arī izvēlēties dažādus citus datu
  atlases kritērijus. Ir pieejams nomenklatūras inventarizācijas
  saraksts un pieņemšanas- nodošanas aktu izdrukas. Atskaites var veidot
  pa ienākošajiem, izejošajiem vai iekšējās kustības dokumentiem, cenu
  lapām, pasūtījumu izpildi, neapmaksātajiem iepirkumu un pārdošanas
  dokumentiem. Iespējama preču apgrozījuma bilanču sastādīšana pa preču
  daudzumiem vai summām.


 .. toctree::   :maxdepth: 6    52.rst   3.rst   845.rst   6.rst