.. 47 Personāla vadība==================== 


Personāla vadības modulis paredzēts organizācijas struktūras un štatu
saraksta pārvaldībai, strādājošo personu, kā arī vakanču aizpildījuma
uzskaitei. Personāla uzskaite nodrošina pilnas informācijas uzkrāšanu
par darba ņēmēju kustību un karjeru uzņēmumā, kā arī var tikt
izmantots personāla atlasei – darbam ar vakancēm.



Personāla vadības modulis nodrošina:
++++++++++++++++++++++++++++++++++++


+ Uzņēmuma struktūrvienību saraksta pārvaldību Iespējams uzņēmumu
  sadalīt pa struktūrvienībām, katru no darbiniekiem definēt pie
  jebkuras no uzņēmuma struktūrvienībām, ar iespēju ērti pārvaldīt un
  atlasīt darbiniekus, kas strādā vienā struktūrvienībā.
+ Strādājošo saraksta uzturēšanu Ērti pārskatāms saraksts ar
  strādājošajiem, kur ir norādīts darbinieku amata nosaukums, slodžu
  skaits un konta numurs.
+ Štatu saraksta uzturēšanu Iespējams nodefinēt konkrētu darbinieku
  skaitu, cik ir nepieciešams vienā uzņēmuma struktūrvienībā pa amatiem,
  ar kā palīdzību ir ērtāk plānot un sekot līdzi darbinieku esošajam un
  nepieciešamajam skaitam.
+ Amatu klasifikatoru (NACE) Paredzēts uzņēmuma darbības veidu
  noteikšanai pēc starptautiskas klasifikācijas. Darbības veidus var
  noteikt, tos sameklējot klasifikatorā pēc aptuveniem tā nosaukumiem.
+ Rīkojumu, personāla kustības dokumentu ievades iespējas Par katru
  darbinieku tiek veidoti rīkojumi ar iespēju izdrukāt, kas ir integrēti
  kopā ar algu uzskaiti un no izveidotajiem rīkojumiem tiek formētas
  atskaites arī Valsts Ieņēmumu dienestam, piemēram Kustības ziņojums.
+ Darba līgumu pārvaldību Satur informāciju par darbinieka pieņemšanas
  datumu un termiņu, struktūrvienību, kurā darbinieks strādā, amatu un
  slodzes veidu.
+ Personas datu ievadi Pases dati, ģimenes stāvoklis,
  kontaktinformācija, fotogrāfijas, izglītība, valodu prasmes, datoru un
  citas prasmes un iemaņas, darba pieredze, pieredze projektos,
  kvalifikāciju apliecinošie dokumenti, intereses, hobiji, citi dati.
  Darbinieku dzimšanas dienu kontrole, ar iespēju atlasīt darbiniekus,
  kuriem tuvojas dzimšanas dienas pēc izvēlētā dienu skaita. Darbinieka
  darba stāžs uzņēmumā.
+ Personas uzskaites kartīte Satur personas datus, kontaktinformāciju
  u.c.
+ Atskaites uzņēmuma vadībai un Personāldaļai Uzņēmuma vadība var
  sekot līdzi štatu saraksta aizpildījumam, lai būtu informēta, cik ir
  plānotais darbinieku skaits vienā uzņēmuma struktūrvienībā un cik
  darbinieki uz doto brīdi aizpilda šo struktūrvienību. Noderīga
  atskaite uzņēmuma vadībai, kā arī Personāldaļaiir darba laika
  uzskaites tabele, kurā pa periodiem iespējams izveidot atskaiti par
  kādu konkrētu struktūrvienību un amatu.


 .. toctree::   :maxdepth: 6    30.rst   27.rst   850.rst   63.rst