.. 5144 Tabeles*********** 
Darba laika uzskaites tabele parāda darba laika uzskaiti katram
strādājošajam. Dati tiek sagatavoti par vienu periodu (mēnesi),
atsevišķi pa struktūrvienībām, norādot atbilstoši katram strādājošajam
nostrādāto dienu un nakts stundu skaitu dienā.

Darba laika uzskaites Tabelē tiek uzrādīta visa aizpildītā informācija
par katru darbinieku - gan ievadītās nostrādātās stundas darba dienā
(naktī), gan arī uz darbinieku attiecināmie ievadītie
:doc:`Rīkojumi<5111>` , kas ietekmē darbinieku kalendāru, kā piemēram,
Ikgadējā atvaļinājuma rīkojums, Slimības apmaksas rīkojums, u.c.

Darba laika uzskaites tabeli iespējams aizpildīt, gan ielādējot datus
no noklusētajām vērtībām pēc :doc:`Kalendāra<218>` , gan arī
izmantojot iepriekš definētos :doc:`Darba laika uzskaites
grafikus<984>` , kā arī ir iespēja aizpildīt datus, ievadot
nostrādātās stundas katram darbiniekam manuāli.

:doc:`Darba laika uzskaites Tabeles aizpildīšana<5146>`

 .. toctree::   :maxdepth: 4    5269.rst   5214.rst   5201.rst   5146.rst   5199.rst