.. 709 Noliktava************* 
Preču noliktavas konfigurācijā var noteikt preču meklēšanas darba
režīma aktivizēšanas nosacījumus, maksimāli pieļaujamo ierakstu skaitu
pārdošanas dokumentā, piedāvājuma sagatavošanas veidu.




**Atvērt preču meklēšanas formu**
Komanda nosaka, ka pievienojot pārdošanas dokumenta saturu, uzreiz
tiek atvērta preču meklēšanas forma. Preču konfigurācijas komanda ir
izveidota, lai ātrāk varētu sagatavot preču pārdošanas dokumetus, ja
preču pozīcijas jāmeklē noliktavas datos.

**Ierakstu skaits pārdošanas dokumentā**
Ierakstu skaits pārdošanas dokumentā izveidots, lai kontrolētu, vai
visi pārdošanas dokumenta ieraksti iekļausies vienā izdrukā. Ja
ierakstu skaits tiek pārsniegts, pārdošanas dokumenta sagatavošanas
laikā tiek parādīts paziņojums.

**Izmantot izvērsto preču piedāvājumu aizpildīšanu**
Sagatavojot piedāvājumus, var pievienot papildus tekstus un attēlu.

 