.. 715 Datu bāze************* Datu bāzes konfigurācijā var pievienot datu nosaukumu, noradīt ceļu uz
programmas versiju internetā, norādīt saglabājamo atskaišu datu bāzi.



**Datu nosaukums**
Datu nosaukums tiek parādīts ekrāna formu nosaukumos.

**iOzols**
Interneta adrese programmatūras versijai internetā. Sistēmas datus var
izmantot dažādos formātos. Ar atbilstošām lietotāja tiesībām
programmatūras datiem var pieslēgties izmantojot internetu.

**Sagl.atsk. datu bāze**
Saglabājamo atskaišu datu bāzes nosaukums. Jebkuru atskaiti,
izmantojot komandu Dati / Saglabāt datu bāzē, var saglabāt datu bāzē
un izmantot datu apskatei. Lai atskaites varētu saglabāt, jābūt
izveidotai atsevišķai datu bāzei un lietotājam jānosaka tiesības
saglabāt datus atskaišu datu bāzē. Atskaišu datu bāzei jābūt
novietotai uz tās pašas servera instances, kur atrodas grāmatvedības
datu bāze. Atskaites var saglabāt arī kopā ar uzņēmuma datiem, tomēr
iespējami lielais datu pajoms var palēnināt programmas darbību.

 