.. dokumenti

=============
Dokumenti
=============

Lai veiktu algu aprēķinu jābūt pievienotiem Strādājošiem, Slodzēm, Rīkojumu dokumentiem par pieņemšanu darbā, Nodokļu dokumentiem, Pārskaitījumiem un nodefinētai Algu tarifikācijai.

Kad Personāla slodzes ir izveidotas:

1. Slodzēm jāpievieno Nodokļu dokumenti.
2. Ja nepieciešams, strādājošajiem jānosaka Algu tarifikācija.
3. Jāatver Algu periods.
4. Jāpievieno slodzes Algu aprēķinu žurnālā.
5. Jāizveido Izmaksu saraksts izmaksu saraksta žurnālā.
6. Jāaprēķina alga un jānosūta izmaksas uz izmaksu sarakstiem.
7. Jāpārbauda algu aprēķina rezultāti, jāsagatavo Atskaites.
8. Jāatver nākamais algu aprēķina periods.
9. Jāpievieno jauni strādājošie un jauni rīkojumi, jāpievieno slodzes atvērtajam algu aprēķina periodam.

.. toctree::
   :caption: Lietotājiem
   :maxdepth: 2
   
   algu_aprekinu_zurnals.rst    
   algu_tarifikacija.rst
   