.. 107 Nomenklatūras atlikumi perioda sākumā***************************************** 



Šajā sadaļā tiek parādīti visi ievadītie nomenklatūras atlikumi uz
perioda sākumu.

Lai atlasītu nomenklatūras atlikumus uz perioda sākumu, sadalījumā par
:doc:`Noliktavām<142>` , jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Ja filtrā izvēlēta konkrēta Noliktava, tad tiks atlasīti
nomenklatūras atlikumi perioda sākumā tikai šajā Noliktavā. Filtru var
uzlikt, lai ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot
nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
    :scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24943.png
    :scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.



Nomenklatūras atlikumi jāpievieno tikai vienu reizi, uzsākot darbu ar
programmu.


Nomenklatūras atlikumu pievienošana
```````````````````````````````````

Nomenklatūras atlikuma pievienošana, izmantojot rīku joslas pogu
"Pievienot" un aizpildot apraksta ekrāna formu, nodrošina vienas
nomenklatūrasatlikumapievienošanu datu bāzē. AtrodotiesNomenklatūras
atlikumi perioda sākumā - žurnālā, rīku joslā nospiežot pogu.. image::
images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
, tiks atvērta ekrāna forma:



.. image:: images_ozols/25339.png
    :scale: 100%




Izvēloties atbilstošo:doc:`Noliktavu<142>` no saraksta, iespējams
ievadīt nomenklatūras atlikumus perioda sākumā - norādot atbilstošo
perioda sākuma atlikuma daudzumu, kopējo atlikuma summu un atbildīgo
personu.



Ja Noliktavas uzskaitē tiek izmantotas dimensijas – struktūrvienība,
finanšu kategorija u.c., arī Nomenklatūras atlikumu pievienošanai
perioda sākumā, nepieciešams norādīt izmantojamās dimensijas.

Atzīmējot izvēles rūtiņu "Dimensijas", nomenklatūras sākuma atlikumiem
iespējams norādīt atbilstošās sākuma atlikumu dimensijas -
struktūrvienību, kurā šis krājums/prece ir atlikumā; Ek.kods, u.c.



.. image:: images_ozols/25329.png
    :scale: 100%




Pēc datu aizpildīšanas, nomenklatūrasatlikumu perioda sākumā iespējams
.. image:: images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.


Datu labošana pievienotajos nomenklatūras atlikumos
```````````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajos ierakstosiespējams veikt atverotnomenklatūras
atlikuma ierakstu, kurš pieejams apskatei/labošanai Dokumentu
sarakstā::doc:`Nomenklatūras atlikumi perioda sākumā<107>` . Lai
labotu pievienotos atlikumus, jāizmanto komandpoga.. image::
images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus
ekrāna formā: Nomenklatūras atlikums perioda sākumā.

Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.

:doc:`<107>`

 