.. 129 Pamatlīdzekļu kategorijas***************************** 


Pamatlīdzekļu kategoriju sarakstā jānodefinē uzņēmumā izmantotās
pamatlīdzekļu kategorijas.







|images_ozols/24545.gif| Pamatlīdzekļu kategorijas pamatlīdzekļu
uzskaitē ir jāizmanto obligāti , jo pamatlīdzekļu kategorijās tiek
definēti dati, kas tiek izmantoti pamatlīdzekļu operācijās:


+ pamatlīdzekļu uzskaites, nolietojuma un izdevumu grāmatvediskie
  konti;
+ pamatlīdzekļu nolietojuma normas finanšu un nodokļu vajadzībām.




Pamatlīdzekļu atskaišu sagatavošanā pamatlīdzekļu kategorijas ir
iespējams izmantot kā datu (pamatlīdzekļu) atlases un grupēšanas
nosacījumu.



Jaunu pamatlīdzekļu kategoriju pievieno pamatlīdzekļu kategoriju
sarakstā ar funkciju |images_ozols/25605.png| . Pēc datu aizpildīšanas
jāspiež poga Saglabāt lai saglabātu jaunizveidoto ierakstu.



|images_ozols/26435.png|




Pamatlīdzekļu kategoriju saraksts ir hierarhisks un pievienojot jaunu
kategoriju laukā Augstākā kateg. jānorāda kāds ir jaunā ieraksta
augstākais līmenis. Ja jaunajam ierakstam nav augstākā līmeņa un
jaunais ieraksts ir virsējais līmenis, tad laukā Augstākā kateg.
jānorāda vērtība [Nav] .



Laukā Statuss tiek definētspamatlīdzekļu kategorijasstatuss ņemot
uzskaitē jaunus pamatlīdzekļus un veidojot atskaites:


+ Aizliegt datu ievadi - kategoriju nevar izmantotpievienojot jaunu
  pamatlīdzekli, bet var izmantot veidojot atskaites. Šo kategorijas
  statusu vēlams izmantot augstākajiem pamatlīdzekļu kategoriju līmeņiem
  hierarhiskajā kategoriju sarakstā.
+ Atļaut datu ievadi - šo kategoriju var izmantot pievienojot jaunu
  pamatlīdzekli un var izmantotkā atlases nosacījumuveidojot atskaites.
+ Ieraksts ir slēgts - šo kategoriju nevar izmantot pievienojot jaunu
  pamatlīdzekli un nevar izmantot kā atlases nosacījumuveidojot
  atskaites.




Sistēmā strādājot ar vairākiem uzņēmumiem papildus laukā Uzņēmums
jānorāda uzņēmums, kurš jauno pamatlīdzekļu kategoriju izmantos, vai
jānorāda vērtības (Visas) , ja šo pamatlīdzekļu kategoriju izmantos
visi datu bāzē izveidotie uzņēmumi.



Laukā Pamatl.uzsk.konts jānorāda pamatlīdzekļa uzskaites konts.

Laukā Nolietojuma konts jānorāda pamatlīdzekļa nolietojuma konts.

Laukos Norakst.izd.konts un Noliet.izd.konts jānorāda pamatlīdzekļu
izdevuma konts.



Pamatlīdzekļu kategoriju labo ar funkciju |images_ozols/25603.png| .

Pamatlīdzekļu kategoriju dzēš ar funkciju |images_ozols/25602.png| .
Pamatlīdzekļu kategoriju sistēma neļauj dzēst, ja tas ir pievienots
kādam sistēmā ievadītam pamatlīdzeklim.

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26435.png| image:: images_ozols/26435.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25603.png| image:: images_ozols/25603.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25602.png| image:: images_ozols/25602.png
       :scale: 100%

 