.. 14049
 
Dokumenta labošana
**********************
 


Lai dokumentu labotu ir:

1) jāatver dokuments no dokumentu žurnāla. ( CtrL+A , komanda

.. image:: images_ozols/24720.JPG
    :scale: 100%
no rīku joslas, nospiežot peles labo pogu un izvēloties komandu
"Atvērt" vai komanda "Atvērt" no izvēlnes Dati



2) ja dokuments ir iegrāmatots, jāanulē grāmatojums. Ja grāmatojums ir
apstiprināts, ir jānoņem apstiprinājums no grāmatojuma un tad jāanulē
grāmatojums.Atvērto grāmatojumu anulē, izmantojot komandu 

.. image:: images_ozols/24717.JPG
    :scale: 100%
no rīku joslas, komandu "Anulēt" no izvēlnes Dati vai nospiežot peles
labo pogu un izvēloties komandu "Anulēt". Anulēts grāmatojums tiek
saglabāts grāmatojumu žurnālā apskates režīmāun nepieciešamības
gadījumā šādu grāmatojumu ir iespējams atjaunot.

3) ja dokuments ir apstiprināts, tad jānoņem apstiprinājums ( CtrL+R;
komanda

.. image:: images_ozols/24715.JPG
    :scale: 100%
no rīku joslas; komanda "Apstiprināt" no izvēlnes Dati, vai nospiežot
peles labo pogu izvēlamies komandu "Apstiprināt"). Dokumenta
apstiprināšana un apstiprinājuma noņemša tiek veikta ar vienām un tām
pašām komandām.



4) jālabo dokuments

5) izlabotais dokuments atkal jāapstiprina ( CtrL+R vai

.. image:: images_ozols/24715.JPG
    :scale: 100%
)

6) jāizveido jauns grāmatojums vai jāatjauno bijušais grāmatojums (
CtrL+G vai 

.. image:: images_ozols/24716.JPG
    :scale: 100%
). Ja pirmdokumentam ir bijis anulēts grāmatojums, tad vēlreiz
grāmatojot šo dokumentu tiek pārjautāts vai veidot jaunu grāmatojumu
vai atjaunot jau anulēto grāmatojumu





.. image:: images_ozols/25306.png
    :scale: 100%




- atbildot "jā" - anulētais grāmatojums tiks atjaunots

- atbildot "nē" - tiks izveidots jauns grāmatojums

- atbildot "atcelt" - grāmatojuma veikšana tiks atcelta



7) jāapstiprina grāmatojums ( CtrL+R vai

.. image:: images_ozols/24715.JPG
    :scale: 100%
)


 
