.. 14086 Datu bāzes lietotāju tiesības darba režīmiem************************************************ 

Datu bāzes lietotāji
++++++++++++++++++++

Sistēmas lietotāji tiek noteikti sistēmas :doc:`Lietotāju
sarakstā<194>` . Ja lietotājs nav pievienots lietotāju sarakstā, sākt
darbu ar programmu nebūs iespējams. Pievienojot lietotājus, jānosaka
lietotāju tiesības izmantot datubāzi, izmantot darba režīmus un
uzņēmumu datus. Lietotāju tiesības nosaka, kādas būs iespējas izmantot
datubāzes procedūras – vai lietotājs varēs tikai skatīt datus, vai
varēs skatīt un saglabāt datus.



Lietotāju grupu definēšana
++++++++++++++++++++++++++

Lietotājus pēc tiesību apjoma, veida, izmantojamiem darba
režīmiem,ieteicams apvienot grupās, piešķirot visai lietotāju grupai
vienādas tiesības izmantot darba režīmus un uzņēmumu datus.
:doc:`Lietotāju grupas<162>` ir izmantojamas ātrākai un kvalitatīvākai
lietotāju tiesību administrēšanai, nodrošinot vieglu datu bāzes
tiesību noteikšanu lietotājiem, ja kādai lietotāju grupai ir
jānodrošina noteiktu aktivitāšu kopums.

|images_ozols/24545.gif| Lietotāja definētās lomas attiecas tikai uz
datu bāzes līmeni un tās ir lokālas datu bāzei, kurā tās tika
izveidotas.Lietotāja definētās lomas drīkst izveidot un pārvaldīt
lietotājs, kas ir datu bāzes fiksēto lomu „db_owner” vai
„db_securityadmin” dalībnieks.



Izmantojot datu bāzes :doc:`Lietotāju definētās lomas<14088>` un
:doc:`Fiksētās datu bāzeslomas<14087>` , iespējams definēt lietotāju
tiesības darba režīmiem, uzņēmumiem un piešķirtajam tiesību apjomam.
Tas nozīmē, vai attiecīgais sistēmas OZOLS darba režīms lietotāju
grupai būs pieejams.



Lietotāju tiesības darba režīmiem
+++++++++++++++++++++++++++++++++

Tiesības darba režīmiem un uzņēmumiem, un piešķirtais apjomsnozīmē, ka
lietotājam būs pieejami tikai lietotājam nepieciešamie darba režīmi,
un citus tas izmantot nevarēs. Līdz ar to ir iespējams ierobežot
lietotāja pieeju uzņēmuma informācijai, atbilstoši lietotāja darba
pienākumiem.

Kad ir izveidotas :doc:`Lietotāju grupas<162>` un
:doc:`Lietotāji<194>` ir pievienoti atbilstošajām lietotāju grupām,
jānosaka lietotāju tiesības izmantot pieejamos darba režīmus.

Tiesības darba režīmiem sistēmā OZOLS var izveidot sadaļā
Konfigurācija->Lietotāji-> :doc:`Lietotāju tiesības darba
režīmiem<169>`

Tiesībasuzņēmumiem sistēmā OZOLS var izveidot sadaļā
Konfigurācija->Lietotāji-> :doc:`Lietotāju tiesības uzņēmumiem<190>`

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

 .. toctree::   :maxdepth: 4    14097.rst   14087.rst   14088.rst