.. 14106 Valūtas konvertācijas dokumentu veidošana********************************************* 


1. Lai izveidotu valūtas konvertāciju, nepieciešams sagatavot bankas
izdevumu dokumentu, kur dokumenta Virsrakstā nepieciešams izvēlēties
atbilstošo konvertējamo valūtu un norādīt komercbankas kursu, pēc kāda
darījums ir noticis:



|images_ozols/26146.png|





|images_ozols/24545.gif| Balstoties uz izveidoto pirmdokumentu, tiek
veidots Grāmatojums, kurā tiekiegrāmatota konvertācijas darījumā
rezultātā izveidojusies peļņa vai zaudējumi.



|images_ozols/24545.gif| Pirms dokumenta grāmatošanas, nepieciešams
pārliecināties, vai ir aizpildīti visi nepieciešamie grāmatvedisko
kontu iestādījumi sadaļā: Konfigurācija->Iestādījumi->Kopīgie->
:doc:`Virsgrāmata<707>` (Obligāts nosacījums korekta konvertācijas
dokumenta izveidošanaii ir aizpildīti grāmatvediskiekonti: Starpkonta
ekvivalents, Peļņa no konvertācijas un Zaudējumi no konvertācijas)

2. Balstoties uz sagatavoto pirmdokumentu, nepieciešams veidot
Grāmatojumu, rīku joslā nospiežot pogu |images_ozols/26148.png| un
grāmatojuma logā jāizvēlas poga |images_ozols/25814.png| , lai
izvēloties Ieņēmumu vai Izdevumu konvertāciju:



|images_ozols/26149.png|



3. Izvēloties atbilstošo konvertācijas veidu, tiks atvērts
Konvertēšanas logs, kur jānorāda konvertējamā valūta un konvertējamās
valūtas summa:



|images_ozols/26150.png|



4. Konvertācija tiks veikta un atbilstošas grāmatojuma ieraksta
rindiņas izveidotas, nospiežot pogu |images_ozols/26151.png| :



|images_ozols/26152.png|



Rezultātā grāmatojumā ir izveidojušās 3 ieraksta rindiņas:

1)Summa valūtā no pirmdokumenta (Db. Konvertācijas starpkonts - Cr.
Bankas konts)

2)Summa pamatvalūtā no pirmdokumenta (pēc pirmdokumenta Virsrakstā
norādībā komercbankas kursa) (Db. Norēķini ar piegādātājiem - Cr.
Konvertācijas starpkonts)

3)Starpība starp komerbankas un Latvijas Bankas valūtas kursa - summa
pamatvalūtā, kas izveidojusies konvertācijas rezultātā un izmantojot
Starpkontu, iegrāmatota uz grāmatvedisko kontu "Peļņa no
konvertācijas" (Db. Konvertācijas starpkonts - Cr. Peļņa no
konvertācijas)

.. |images_ozols/26146.png| image:: images_ozols/26146.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26148.png| image:: images_ozols/26148.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25814.png| image:: images_ozols/25814.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26149.png| image:: images_ozols/26149.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26150.png| image:: images_ozols/26150.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26151.png| image:: images_ozols/26151.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26152.png| image:: images_ozols/26152.png
       :scale: 100%

 