.. 14128 Atvaļinājuma naudas aprēķins******************************** 


Lai aprēķinātu atvaļinājuma naudu strādājošajam:


1.Nepieciešams izveidot atbilstošu :doc:`Rīkojumu dokumentu<409>` par
Ikgadējo atvaļinājumu(>Dokumenti > Personāla uzskaite > :doc:`Rīkojumu
žurnāls<209>` ):



|images_ozols/26356.png|


Apstiprinot rīkojumu par atvaļinājumu, tiek saskaitītas atvaļinājuma
dienas un pievienotas slodzes kalendāram.


|images_ozols/24545.gif| Lai rīkojumu dokumenti piedalītos algu
aprēķinos, tie obligāti jāapstiprina.



2. Aprēķinot algu strādājošajam (>Dokumenti > Alga > :doc:`Algu
aprēķinu žurnāls<212>` ), jāaizpilda ieejošie dati no slodzes
kalendāra:



|images_ozols/26357.png|



Algu aprēķinā tiksielādētas atbilstoši kalendāramesošās atvaļinājuma
dienasun aprēķinātā vidējā dienas izpeļņa. Atbilstoši izveidotajām
algu aprēķina formulām tiks aprēķināta atvaļinājuma naudas summa.



|images_ozols/26358.png|



|images_ozols/24545.gif| Gadījumos, ja strādājošais mēneša sākumā iet
atvaļinājumā un atvaļinājums noslēdzas tekošajā periodā - pēc
atvaļinājuma seko vēl nostrādājamās darba dienas, tad darba devējam ir
jāizmaksā alga līdz atvaļinājumam un atvaļinājuma alga, lai to
nodrošinātu, algu aprēķina formā jāizmanto komanda "Aizpildīt ieejošos
kodus no slodzes kalendāra līdz atvaļinājumam", kā rezultātā tiek
ieimportētas kavētās kalendārās un kavētās darba dienas līdz mēneša
beigām pēc atvaļinājuma:



|images_ozols/26359.png|



Algu aprēķinā tiksielādētas atbilstoši kalendāramesošās atvaļinājuma
dienas un aprēķinātā vidējā dienas izpeļņa. Atbilstoši izveidotajām
algu aprēķina formulām tiks aprēķināta atvaļinājuma naudas summa, kā
arī, ielādējot datus no algu tarifikācijas (4.poga), tiks ielādēta
noteiktā mēneša likme un arī kavētās (vēl nenostrādātās)darba dienas
un kalendārās dienas līdz mēneša beigām pēc atvaļinājuma:



|images_ozols/26360.png|



|images_ozols/24545.gif| Ja programmā nav datu dienas vidējās izpeļņas
aprēķināšanai, lietotājam ir iespēja manuāli pievienot dienas vidējās
izpeļņas kodu algu aprēķina kartiņā ieejošajos datos, izmantojot algu
aprēķinā pieejamo pogu Pievienot un izvēloties atbilstošo algas kodu:



|images_ozols/26361.png|





|images_ozols/24545.gif| Pēc atvaļinājuma naudas aprēķina, aprēķinot
atlikušo izmaksājamo algas daļu, lai tiktu pilnībā piemēroti noteiktie
atvieglojumi un neapliekamais minimums, nepieciešams no algas aprēķina
dzēst iepriekš ielādētās kavētās kalendārās un kavētās darba dienas!














.. |images_ozols/26356.png| image:: images_ozols/26356.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26357.png| image:: images_ozols/26357.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26358.png| image:: images_ozols/26358.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26359.png| image:: images_ozols/26359.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26360.png| image:: images_ozols/26360.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26361.png| image:: images_ozols/26361.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

 