.. 14123 Kontu slēgšana****************** 


Operāciju kontu slēgšanu sistēmā iiespējams organizēt, izmantojot
Virsgrāmatas atskaiti: :doc:`Konta atlikumi<665>`.



Lai tiktu slēgti konti, nepieciešams:

1. Sagatavot atskaiti uz izvēlēto datumu, norādot kontu vai konta
grupu, kura tiks slēgta un pēc vajadzības atzīmējot kontu dalīšanas
kritērijus:







2. Kad atskaite sagatavota un uz ekrāna atlasīti dati - konti, kas
paredzēti slēgšanai, iespējams veikt konta slēgšanu, rīku joslā
nospiežot pogu un izvēloties funkciju: .



3. Tiks atvērts konta slēgšanas logs, kurā nepieciešams norādīt
grāmatojuma datumu un kontu, uz kuru ieraksti tiks noslēgti:







4. Izpildot komandu "Grāmatot", tiks izveidots grāmatojums norādītajā
datumā un konti tiks noslēgti, pārnesot atlikumus no kontiem, kuri
tika norādīti slēgšanai uz kontu, kurš tika norādīts pie kontu
slēgšanas.






 