.. 14136 =====================================================Klientu menedžeru piesaiste Pārdošanas dokumentos===================================================== 
Lai ērti un efektīvi varētu iegūt analīzes datus par pircēju/preču
apgrozījumu konkrētā periodā sadalījumā pa klientu menedžeriem,
iespējams izmantot sistēmā pieejamās iespējas, piesaistot konkrētam
klientiem attiecīgo klientu menedžeri, kurš pēc tam automātiski tiek
piesaistīts klientam, gatavojot pārdošanas dokumentu.

1. Klientu menedžeris tiek definēts Partneru sarakstā CRM
(Partneri)->Saraksti->`Partneri`_ - partnera aprakstā atzīmējot grupu
"strādājošais":



2. Lai informācija par klientu menedžeri automātiski aizpildītos
sagatavojot Pārdošanas dokumentu konkrētam klientam, klientu menedžeri
nepieciešams piesaistīt konkrētam partnerim.
CRM(Partneri)->Saraksti->`Partneri`_ - atverot konkrētu partneri,
sadaļā "Pārējie dati":



3. Turpmāk, sagatavojot `Pārdošanas dokumentu`_ šim klientam, kuram
klientu menedžeris ir piesaistīts, automātiski dokumenta virsraksta
sadaļā tiks ielādēta piesaistītā menedžera informācija:



4. Atbilstoši šādā veidā sagatavotiem `Pārdošanas dokumentiem`_,
izmantojot Ozolā pieejamās Norēķinu un Noliktavas atskaites, iespējams
iegūt detalizētu informāciju par sagatavotajiem Pārdošanas dokumentiem
un pārdotajām precēm klientu menedžeru griezumā:

1) Norēķini->Atskaites->`Pircēju apgrozījums`_-> iespēja atlasīt
filtrā norādītajam klientu menedžerim piesaistīto pircēju apgrozījumu:



2) Norēķini->Atskaites->`Pārdošanas dokumenti`_ -> iespēja atlasīt
visus vienam klientu menedžerim piesaistītos Pārdošanas dokumentus:



3) Noliktava->Atskaites->`Pārdotā nomenklatūra`_ -> iespēja atlasīt
datus par pārdotajām precēm klienta menedžera griezumā:



4) Noliktava->Atskaites->`Pārdotā nomenklatūra (detalizēti)`_->
iespēja atlasīt datus par pārdotajām precēm klienta menedžera
griezumā, uzrādot arī detalizētu informāciju par pašu Pārdošanas
dokumentu:



 