.. 142 Noliktavas************** 


Sarakstā tiek saglabātas uzņēmuma Noliktavas, un tajā var pievienot
neierobežotu skaitu noliktavu - nomenklatūras uzskaitei vairākās
Noliktavās, jāizveido nepieciešamais Noliktavu skaits. Pievienotās
Noliktavas tiek izmantotas Norēķinu ieejošo un izejošo dokumentu
sagatavošanā. Noliktavas aprakstā var norādīt nomenklatūras grupas,
kuras tiks piesaistītas konkrētajai Noliktavai.


JaunasNoliktavas pievienošana:
``````````````````````````````

Lai pievienotu jaunu Noliktavu, rīku joslājānospiež poga un tiks
atvērts jauns logs:







Pievienojot jaunu Noliktavu, jānorāda - Noliktavas Kods (saīsināts
Noliktavas nosaukums), Noliktavas Nosaukums , iespēja norādīt
Noliktavas fizisko atrašanās adresi – preču saņemšanas un izsniegšanas
vietu.

Noliktavai ir iespējams piesaistīt konkrētu
:doc:`Struktūrvienību<117>` no kopējā struktūrvienību saraksta:







Konfigurācijas iestādījumos >Konfigurācija > Iestādījumi > Kopīgie >
:doc:`Noliktava<716>` – iespējams atzīmēt izvēles rūtiņu "Iepirkumu un
pārdošanas dokumentos noklusēto struktūrvienību ņemt no noliktavas",
lai iepirkumu un pārdošanas dokumentos noklusētā struktūrvienība tiktu
ņemta no noliktavas.







Atzīmējot šo izvēles rūtiņu, tiek nodrošināts, lai sagatavojot jaunu
Norēķinu ieejošo vai izejošo dokumentu,atzīmētā galvenāNoliktava tiktu
uzrādīta pēc noklusējuma.





Katrai izveidotajai Noliktavai ir iespēja piesaistīt konkrētas
nomenklatūras :doc:`Grupas<148>`, noliktavas aprakstā – nomenklatūras
grupas, atzīmējot nepieciešamās grupas:







PievienotāsNoliktavas apraksta labošana:
````````````````````````````````````````

Lai veiktu labojumus pievienotajā ierakstā, ierakstu nepieciešams
atvērt, izmantojot rīku joslas pogu (ALT+A).

Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 