.. 148 Grupas********** 



Sarakstā tiek saglabātas grupas, kas tiek izmantotas, lai
krājumus/preces vai pakalpojumus grupētu, atbilstoši uzņēmumā
noteiktajai uzskaites sistēmai, kā arī saskaņā ar grāmatvedības
noteiktu dalījumu kontu griezumā. Grupa tiek norādīta pakalpojumu vai
nomenklatūras kartiņas aprakstā. Grupu sarakstu var izveidot
neierobežoti plašu un hierarhisku. Hierarhiskais grupu saraksts
nodrošina datu grupēšanu uz augstākajiem grupu saraksta līmeņiem.



Jaunas nomenklatūras grupas pievienošana
````````````````````````````````````````

Lai pievienotu jaunu nomenklatūras grupu, jāizmanto komanda no rīku
joslas (Alt+P) un tiks atvērts jauns logs:








Atvērtajā logā jāaizpilda nepieciešamie lauki:




Virslīmenis : jānorāda augstākais līmenis, zem kura šis ieraksts tiks
pievienots. Ja tāda nav, tad jānorāda izvēlne [NAV];

Kods: jānorāda grupas nosaukuma saīsinājums, kas dos iespēju iepirkuma
dokumentos ātrāk atrast nepieciešamo grupu:

Nosaukums : norāda grupas pilnu nosaukumu

Statuss : jānorāda statuss, vai dati uz šo ierakstu tiks vadīti, vai
nē (rekomendējams likt statusu "Aizliegt datu ievadi", ja šī grupa
tiks izmantota kā augstākā līmeņa un kalpos datu apvienošanai);


Nodoklis : jānorāda kāda nodokļa likmenorēķina dokumentā būs
konkrētajai nomenklatūras grupai.



Uzņēmuma grāmatvedim laukos, kas paredzēti grāmatvedisko kontu
ievadei, iespējams norādīt katrai grupai atbilstošos uzskaites,
izdevumu un ieņēmumu kontus.



Jaunizveidotais grupas ieraksts tiks saglabāts pēc komandas
aktivizēšanas.



Lai veiktu izmaiņas jaunizveidotajā nomenklatūras grupā, ieraksts ir
jāatver ar komandu no rīku joslas un jāveic izmaiņas. Lai saglabātu
veiktās izmaiņas ir jāizmanto komandu no rīku joslas.



Lai dzēstu nomenklatūras grupu ir jāizmanto komanda . Dzēšot
nomenklatūras grupas ieraksts nav jāatver.

 