.. 180 Stingrās uzskaites dokumenti******************************** 
Stingrās uzskaites dokumentu žurnālā tiek uzglabāts pārdošanas
pavadzīmju numuru reģistrs.


Jaunu ierakstu pievienošana
```````````````````````````
1. Lai pievienotu vienu uzskaites numuru, nepieciešams rīku joslā
nospiest pogu .. image:: images_ozols/25605.png
    :scale: 100%
- tiks atvērts jauns logs, kur iespējams ierakstīt numura sēriju,
numuru un iegādes datumu:

.. image:: images_ozols/26418.png
    :scale: 100%


2. Ja nepieciešams pievienot uzreiz vairākus numurus, tad
rekomendējams izmantot rīku joslā pieejamās funkcijas:

.. image:: images_ozols/26419.png
    :scale: 100%


Izvēloties funkciju "Pievienot paku", uzreiz automatizēti žurnālā
iespējams pievienot nepieciešamo skaitu ar pavadzīmju numuriem:

.. image:: images_ozols/26419.png
    :scale: 100%


.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Izmantojot stingrās uzskaites dokumentu žurnālā reģistrēto numuru
:doc:`Pārdošanas dokumentā<304>` , stingrās uzskaites dokumenta numura
apraksta laukā "Izpildes datums" tiek automatizēti aizpildīts datums,
kas sakrīt ar :doc:`Pārdošanas dokumentā<304>` datumu:



.. image:: images_ozols/26421.png
    :scale: 100%



.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Anulējot izveidoto :doc:`Pārdošanas dokumentu<304>` , kuram piešķirts
numurs no stingrās uzskaites dokumentu reģistra, stingrās uzskaites
dokumenta numura apraksta laukā "Anulēšanas datums" tiek automatizēti
aizpildīts datums, kas sakrīt ar :doc:`Pārdošanas dokumenta<304>`
anulēšanas datumu:

.. image:: images_ozols/26422.png
    :scale: 100%



Anulēto pārdošanas dokumentu numuru atkārtota izmantošana
`````````````````````````````````````````````````````````
.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Lai stingrās uzskaites dokumentu reģistrācijas žurnālā esošajam
uzskaites numuram, kuram statuss ir "Anulēts" atceltu anulāciju un to
varētu izmantot nākamajā :doc:`Pārdošanas dokumentā<304>` ,
nepieciešams veikt sekojošas darbības:

1) Atvērt stingrās uzskaites dokumentu
2) Izmantojot rīku joslā esošo pogu .. image:: images_ozols/26423.png
    :scale: 100%
(Vai ja rīku joslā nav pieejama, tad Dati->Anulēt), anulēt iepriekš
izmantoto dokumentu, lai to varētu izmantot turpmākos pārdošanas
dokumentos:

.. image:: images_ozols/26424.png
    :scale: 100%


3) Saglabāt veiktās izmaiņas -> Pēc ieraksta saglabāšanas, numura
aprakstā esošais anulēšanas datums tiks izdzēsts un numurs būs
izmantojams turpmāko :doc:`Pārdošanas dokumentu<304>` aizpildīšanai.

 