.. 189 Kontakti************ 


Kontaktu saraksts tiek veidots no :doc:`Partnerim<312>` pievienotajiem
kontaktiem un pievienotajām kontaktpersonām:











Pievienojot jaunu kontaktpersonu, nospiežot rīku joslā pogu ,
aizpildot kontaktpersonas kontaktinformāciju, to ir iespējams
piesaistīt arī kādai no :doc:`Partneru grupām<113>` (šoferis, ģimenes
loceklis, apgādājamais, ir tiesības saņemt preces, u.c.). Ja partnerim
tiek pievienotas vairākas kontaktpersonas, tad vienu no tām ir
jānodefinē kā galveno kontakpersonu, ieķeksējot . Lai datus saglabātu
jānospiež poga . Jebkuru no kontaktu saraksta ierakstiem ir iespējam
atvērt, nospiežot rīku joslā pogu . Ar filtru, rīku joslā nospiežot
pogu ( Ctrl+F), ir iespējams atlasīt viena partnera
kontaktus/kontaktpersonas.

 