.. 194 Lietotāju saraksts********************** 
Lai pievienotu jaunu Lietotāju, rīku joslā jānospiež poga , tiks
atvērts Lietotāja iestādījumu logs:







1.Jāpievieno lietotāja vārds

2.Jānorāda, vai tiks izmantota Windows vai SQL autentifikācijas tips
Windows autentifikāciju var izmantot, ja tiek izmantots domēns.
Izmantojot Windows autentifikāciju, lietotājs sistēmā tiks
identificēts pēc savas datortīkla paroles un papildus paroles darbam
ar grāmatvedības sistēmu nebūs vajadzīgas.
Citos gadījumos lietotājiem jānosaka SQL autentifikācijas tips un
jāpievieno lietotāja parole. Izmantojot SQL autentifikāciju,
lietotājiem jāizmanto administratora piešķirtais lietotāja vārds un
parole.



3. Jānorāda lietotāja tiesības izmantot datu bāzi
Lietotājiem, kuriem nebūs administrēšanas tiesību, jānorāda Ozola datu
bāzes lomas public, db_datareader, db_datawriter, oz_procexec . Šīs
tiesības jānorāda arī citiem lietotājiem, kuriem tiek noteiktas
papildus administrēšanas tiesības.


Lietotājiem, kuriem būs tiesības administrēt lietotāju datus - noteikt
lietotājiem pieejamos :doc:`darba režīmus<169>` , noteikt lietotājiem
pieejamos :doc:`uzņēmumus<190>` , papildus jāaktivizē Ozola datu bāzes
loma oz_securityadmin .
Lietotājiem, kuriem būs tiesības veikt izmaiņas :doc:`Lietotāju
sarakstā<194>` ,papildus jābūt ieliktām tiesībām oz_securityadmin un
db_securityadmin . Šādiem lietotājiem jābūt noteiktai servera lomai
sysadmin .

 