.. 304 Izejošais rēķins******************** 
Norēķinu uzskaitei par uzņēmuma pircējiem un piegādātājiem, kā arī
preču uzskaitei noliktavās tiek izmantoti iepirkuma un pārdošanas
dokumenti.


Pārdošanas dokumenti ir pieejami no izvēlnes >Dokumenti > Norēķini >
Pārdošanas dokumenti




Jaunapārdošanas dokumenta pievienošana
Izmantojot Pārdošanas dokumentus, tiek realizēts preces, krājumi vai
pakalpojumi uzņēmuma pircējiem. Iespējams izmantot dažādus pārdošanas
dokumentu veidus, kurus iespējams definēt Norēķinu
Sarakstos::doc:`Pārdošanas dokumentu veidi<157>`.


Lai pievienotu jaunu pārdošanas dokumentu, atrodoties zem moduļa
"Norēķini", sadaļas "Dokumenti", jāizvēlas pārdošanas dokumentu
žurnāls un komanda vai arī jāizvēlas Norēķini->Jauns->Pārdošanas
dokuments un tiks atvērts jauns pārdošanas dokuments:






Pārdošanasdokumenta virsraksta aizpildīšana
```````````````````````````````````````````

Lai aizpildītuPārdošanas dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:




**1.** Izvēlēties iepirkuma dokumenta veidu, nospiežot uz dokumenta
veida nosaukumu:








Pārdošanasdokumenta veidi ir definējami Sarakstā: :doc:`Pārdošanas
dokumentu veidi<157>`



**2.** Nepieciešams aizpildīt pārējos laukus Pārdošanas dokumenta
virsrakstā:










**Numurs:** lauks tiek aizpildīts automātiski un paredzēts uzņēmuma
iekšējai uzskaitei. Numuri programmā tiek automātiski veidoti pēc
kārtas;

**Datums:** nepieciešams norādīt pārdošanas dokumenta izrakstīšanas
datumu;

**Nolikt.:** nepieciešams norādīt noliktavu, no kuras
pakalpojums/preces tiek izrakstīta;

Ja uzņēmums uzskaitaizejošās preces, krājumus, inventāru pa
noliktavām, tad programmā jāizveido tik :doc:`Noliktavas<142>` cik
nepieciešams. Noliktava jānorāda pārdošanas dokumentu aizpildīšanā,
pat, ja operācija nav saistīta ar preču kustību noliktavās.


**Dokuments:** izvēloties dokumenta veidu "Pavadzīme", nepieciešams
aizpildīt šos laukus, izvēloties sēriju un numuru sarakstā, kas
ievadīti :doc:`Stingrās uzskaites dokumentu<180>` žurnālā.

**Pircējs:** nepieciešams izvēlēties partneri no saraksta.

Ja pircējs nav datu bāzē, izmantojot komandu atveras partneru saraksta
logs un ir iespējams pievienot jaunu pircēju partneru sarakstā. Lai
pievienotu jaunu :doc:`Partneri<312>`, jāizmanto komanda no rīku
joslas un atveras jauna partnera ievades kartiņa.
**Apmaksas veids:** iespēja norādīt pārdošanas dokumenta apmaksas
termiņu. Šo termiņu iespējams piesaistīt konkrētam partnerim,
definējot to :doc:`Partnera<112>` aprakstā, sadaļā "Pārējie dati";
**Termiņš:** lauks tiek aprēķināts automātiski, ja aizpildīts lauks -
apmaksas veids.

**Paskaidrojums:** brīvi definējams lauks. Paskaidrojumu iespējams
ievadīt ar roku vai izvēlēties jau iepriekš sagatavotu paskaidrojuma
tekstu.


Lai pievienotu jaunu :doc:`Paskaidrojuma tekstu<370>`, jāizmanto
komanda un pievienot.


Pārdošanasdokumenta satura aizpildīšana
```````````````````````````````````````

Lai aizpildītu Pārdošanas dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams izmantot komandu un tiks atvērts pārdošanas satura logs:








Aizpildot satura laukus, vispirms nepieciešams norādīt iepirkuma
veidu: krājums, pakalpojums, pamatlīdzeklis vai prece:







Tālāk nepieciešams norādīt preces nosaukumu, uzņēmumā izmantotās
dimensijas un norādīt satura ieraksta daudzumu,summu un nodokli. Lai
saglabātu satura ierakstu, jāizmanto komanda vai komanda lai atceltu
satura ieraksta rindu. Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem, kas kopsummā veido dokumenta Virsrakstā norādīto
summu. Lai pievienotu nākamo satura ierakstu, jāizmanto komanda .




Sagatavotās pavadzīmes apakšējā daļā iespējams izvēlēties valūtu,
pavadzīmes izsniedzēju un saņēmēju:










**Valūta:** iespēja izvēlēties saņemtā iepirkuma dokumenta valūtu.Ja
valūta ir LVL, tad blakus esošais lauks "Kurss" būs tukšs. Ievadot
kādu no citām valūtām, piemēram, EUR, blakus laukā "Kurss" automātiski
parādīsies Latvijas Bankas kurss uz rēķina saņemšanas datumu.


Ja valūtas kurss dienas sākumā nav ievadīts, tad parādīsies lodziņš
kur tiks piedāvāts ielādēt Latvijas bankas valūtas kursus uz rēķina
saņemšanas dienu. Lai ielādētu Bankas kursus ir jāizvēlas komanda .
Nospiežot pogu tiks ielādēti visi Latvijas Banka kursi tām valūtām,
kuras ir definētas programmā. Iepirkuma dokumentā parādīsies
attiecīgajai dokumenta valūtai atbilstošais kurss.

Izsniedza: Atbildīgā persona no :doc:`Partneru<112>` saraksta.



Pārdošanas dokumenta grāmatošana
````````````````````````````````

Pārdošanasdokumentu iespējams grāmatot no atvērtaPārdošanas dokumenta
vai izvēloties (iezīmējot) dokumentuPārdošanas dokumentu žurnālā. Lai
iegrāmatotuPārdošanas dokumentu, nepieciešams vispirms apstiprināt
dokumentu, izmantojot komandu no rīku joslas. Apstiprinātu dokumentu
ir iespējams grāmatot, izmantojot komandu . Dokumentu grāmatošanu
skatīt :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`.



Pievienotāpārdošanas dokumenta labošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajāPārdošanas dokumentā iespējams veikt atverot
Pārdošanas dokumentu, kurš vienlaicīgi pieejams
apskatei/labošanaipārdošanas dokumentu žurnālā. Lai veiktu labojumus
Pārdošanas dokumentā, šo dokumentu nepieciešams atvērt, izmantojot
komandu no rīku joslas un atvērtajā ierakstā iespējams veikt
nepieciešamos labojumus. Pēc labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas
iespējams vai .



 