.. 312 =============Partneris============= 


Jauna Partnera pievienošana ir iespējama caur Partneru sadaļu `Jauns
Partneris`_ un `Partneru sarakstu`_.

Lai pievienotu jaunu Partneri, rīku joslā jānospiež poga , tiek
atvērts partnera datu logs:







Sadaļā Dati, tiek aizpildīta partnera pamatdati.

Jānorāda, partneris ir Juridiska vai Fiziska persona ;

Fiziska persona:

Partnera Uzvārds un Vārds ;

Kods: partnera Vārds un Uzvārds bez garumzīmēm un mīkstinājuma zīmēm;

Personas kods; aizpildot personas kodu, domu zīmi "-" nav jāliek,
programma pēc 6 ciparu ievadīšanas, "-" ieliek automatizēti;

Jāatzīmē pie kādām `partneru grupām`_ pieder šis partneris;

Jānorāda bankas konts ;

Kontaktpersonas uzvārds un vārds: ja partnerim ir vēl kāda
`kontaktpersona`_ , tad tā jāpievieno caur [Jaunu kontaktpersonu
aprakstu], vai arī jāpapildina kontaktpersonas aprakst caur [Atvērt
kontaktpersonas aprakstu]:







Arī `adreses `_ir iespējams norādīt vairākas:







Juridiska persona:







Juridiskai personai, aizpildot reģistrācijas numuru, pirms numura nav
jāraksta valsts kods (piem., LV).



< persona Atbildīgā Strādājošais, parametri atbilstošie jāaktivizē tad
persona, atbildīgā vai norēķinu avansu ir Partneris P arī>






Partneris un `strādājošais`_ partneru sarakstā ir jāpievieno tikai
vienu reizi.



Ja partneris ir arī strādājošais, tad sadaļā Personāls var pievienot
personāla uzskaitei nepieciešamo informāciju. Lai izveidotu un drukātu
personas kartīti, jāaizpilda un strādājošā apraksta sadaļa Personāls.

Caur pogu tiek pievienoti partnera banku konti. Ja ar programmu tiek
vesta uzskaite vairākiem uzņēmumiem, tad strādājošā banku kontiem tiek
norādīti uzņēmumi uz kuru konkrētais strādājošā bankas konts attiecas.
Šie uz uzņēmumu norādītie bankas konti citu uzņēmumu programmas
lietotājiem nebūs pieejami.

Caur pogu ir redzams partnera pievienoto `kontaktpersonu saraksts`_,
un rīku joslā ar pogu tiek pievienota jauna kontaktpersona.



Caur pogu ir redzams partnera `adrešu saraksts,`_ un ar pogu rīku
joslā tiek pievienotas adreses. Ja ar programmu tiek vesta uzskaite
vairākiem uzņēmumiem, tad strādājošā adresēm tiek norādīti uzņēmumi uz
kuru konkrētā strādājošā adrese attiecas. Šīs uz uzņēmumu norādītās
adreses citu uzņēmumu programmas lietotājiem nebūs pieejamas.



Caur pogu un tad pogu rīku joslā tiek pievienotas `maksājumu kartes`_.



Personāla datu ekrāna formā jāpievieno informācija par strādājošā
dzimumu, tautību, pilsonību, personas dokumentu. Informācija tiek
izmantota personas kartītes drukāšanā.
Atverot apraksta sadaļu Personāls, jālieto komanda Pievienot personas
kartītes datu pievienošanai:







Personas kartītē var pievienot datus par ģimenes sastāvu, `valodu
prasmi`_, `karjeru`_, `izglītību`_, apbalvojumiem un sodiem, kā arī
`citu informāciju`_.
Lai labotu ierakstu, divreiz jāuzklikšķina uz rindas, kuru jālabo.



Sadaļā Pārējie dati :







Tiek noteikts partnera statuss, institucionālo `sektoru`_
klasifikācija.

Mūsu konts : uzņēmuma konts, kurš piesaistīts partnerim un parādīsies
`norēķinu dokumentos`_;

Apmaksas veids: partnerim kā pircējam tiek nodefinēts apmaksas
termiņš;

Koresp. e-pasts: jānorāda e-pasta adrese uz kuru tiks sūtīti dažādi
`norēķinu dokumenti`_.



Sadaļā Citi:







Ja partneris ir Piegādātājs, Pircējs vai Avansu personas grupā:





Tad attiecīgi katrai partnera grupai tiek piesaistīts grāmatvediskais
konts - vai nu Noklusētais no Kopīgajiem `Virsgrāmatas
iestādījumiem`_vai arī iespējams izvēlētajam partnerim norādīt
individuālu - Piegādātāja, Pircēja un Av.pers. grāmatvedisko kontu no
kontu plāna.

Ja visi dati par Partneri aizpildīti, tad tie jāsaglabā, nospiežot
pogu .

 