.. 332 Kases izdevumu orderis************************** 


Kases izdevumu orderis jāveido, kad tiek noformēta operācija par
skaidras naudas izmaksu no uzņēmuma kases. Dokumentam ir iebūvēta
standarta izdrukas forma. Dokuments tiek saglabāts žurnālā :doc:`Kases
izdevumi<225>` . Darījuma atšifrēšanai pa finanšu (EK) kodiem,
jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā parādītos
grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir jāiegrāmato.


JaunaKases izdevumu orderapievienošana
``````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Kases izdevumu orderis, tiks atvērts jauns
logs:






Kases izdevumu orderaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kases izdevumu ordera Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, no kura šis maksājums tiks izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKases izdevumu orderistiek veidots:







3.Ievadīt kopējo Kases izdevumu ordera summu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Piegādātāju - Juridisku vai
fizisku personu , kurai šī skaidras naudas operācijatiks noformēts:







5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fizisku personu,
kurai šī skaidras naudas operācijatiks noformēts:







Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:







Noformējot skaidras naudas operāciju Juridiskai personai, laukā
Piegādātājs jāvada Juridiskās personas nosaukums un laukā Persona -
Fiziskās personas nosaukums, kura šo Juridisko personu pārstāv.
Noformējot skaidras naudas operāciju fiziskai personai, gan laukā
Piegādātājs , gan Persona , jānorāda Fiziskas personas nosaukums.




Kases izdevumu ordera Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Kases izdevumu orderaSaturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .




Kases izdevumu ordera Pamatojuma un Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kases izdevumu orderalauki Pamatojums un Saturs tiek drukāti kases
izdevumu ordera rindā Pamatojums.

Lauku Kases izdevuma ordera Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :







Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:








Kases izdevuma ordera Pielikuma informācijas aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lauku Pielikumā , Kases izdevumu orderim iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases pielikumu saraksta<137>` , laukā
Piel.num. nepieciešams ierakstīt attiecīgā Pielikuma dokumenta numuru:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Kases izdevumu orderis ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Kases izdevumu žurnālā<225>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu -Kases izdevumu orderistiks
Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Kases izdevumu orderagrāmatošana
````````````````````````````````

Lai dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms
izdrukāšanas ir jāiegrāmato.

Kases izdevumu orderiiespējams grāmatot no atvērta Kases izdevumu
ordera dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases
izdevumu žurnālā<225>` .

Lai iegrāmatotu Kases izdevumu orderi, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Kases izdevumu ordera labošana
`````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Kases izdevumu
orderi, kurš pieejams apskatei/labošanai:doc:`Kases izdevumu
žurnālā<225>` . Lai veiktu labojumusKases izdevumu
orderī,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 