.. 349 Bankas ieejošais maksājums****************************** 


Bankas ieejošais maksājums ir dokuments, kas noformē saņemtos naudas
līdzekļus noteiktā bankas kontā. Bankas ieejošais maksājums ir
jāveido, kad kontā tiek saņemta nauda no pircējiem vai citi
ieskaitījumi. Izmantojot sasaisti ar :doc:`Bankas elektronisko
norēķinu sistēmu<160>` , bankas ieejošos maksājumus var importēt datu
bāzē. Dokuments tiek saglabāts žurnālā :doc:`Bankas ieņēmumi<226>` .



JaunaBankas ieejošā maksājumapievienošana
`````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Bankas ieejošais maksājums, tiks atvērts
jauns logs:



|images_ozols/24988.png|



Bankāieejošā maksājuma Virsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītudokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, uz kuru tiek saņemta nauda no
pircējiem vai citi ieskaitījumi.:



|images_ozols/24724.png|



2. Norādīt Bankas ieejošā maksājuma numuru:



|images_ozols/24810.png|



3. Izvēlēties Datumu, kurā šisdokuments tiek veidots:



|images_ozols/24811.png|



4.Ievadīt nepieciešamo Bankas ieejošā maksājumakopējo Dokumenta summu:



|images_ozols/24812.png|



5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Pircēju - fizisku vai juridisku
personu, no kuras tiek saņemta nauda uzņēmuma bankas kontā:



|images_ozols/24816.png|



Izvēloties nepieciešamo Pircēju, lauki Nor.konts un R.Nr. tiks
aizpildīti automātiski no :doc:`Partnera kartiņas<312>` .



5. Laukā Teksts iespējams ievadīt Bankas ieejošā dokumenta
paskaidrojošo informāciju:



|images_ozols/24817.png|





Bankas ieejošā maksājuma apstrāde, importējot datus no :doc:`Bankas
elektronisko norēķinu sistēmas<160>`
++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Ja ieejošie maksājumi tiek importēti no :doc:`Bankas elektronisko
norēķinu sistēmām<160>` , tad maksājuma mērķis (lauks Teksts ),
partnera (lauks Pircējs )rekvizīti, dokumenta datums (lauks Datums )un
dokumenta kopējāsumma(lauks Summa ) jau būs ieimportēti.



Apstrādājot dokumentu, laukā Pircējs nepieciešams atšifrēt partneri,
no kura nauda ir saņemta:



|images_ozols/24820.png|



Ja datu bāzē tiks atrasts Partneris, kura nosaukums sakritīs ar
importētā dokumenta virsrakstā norādīto nosaukumu, lauki Nor.konts un
R.Nr. tiks aizpildīti automātiski no atšifrētā :doc:`Partnera
kartiņas<312>` .



Bankas ieejošā maksājumaSatura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu |images_ozols/24708.png| un tiks atvērts operācijas
satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā
izmantotās dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:



|images_ozols/24818.png|



|images_ozols/24545.gif| Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem, kas kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto
summu.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura daļā
atkārtoti nospiežot pogu |images_ozols/24708.png| .



Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankas ieejošais
maksājumsir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Bankas
ieņēmumu žurnālā<226>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| -
Bankas ieejošais maksājumstiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.



Bankas ieejošā maksājumagrāmatošana
```````````````````````````````````

Bankas ieejošo maksājumu iespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Bankas ieņēmumu žurnālā<226>` .

Lai iegrāmatotu Bankas ieejošo maksājumu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



PievienotāBankas ieejošā maksājuma labošana
```````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu
Bankas ieejošais maksājums, kurš pieejams apskatei/labošanai
:doc:`Bankas ieņēmumu žurnālā<226>` . Lai veiktu
labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
|images_ozols/24709.png| (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams
veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/24819.png|




Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .






.. |images_ozols/24988.png| image:: images_ozols/24988.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24724.png| image:: images_ozols/24724.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24810.png| image:: images_ozols/24810.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24811.png| image:: images_ozols/24811.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24812.png| image:: images_ozols/24812.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24816.png| image:: images_ozols/24816.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24817.png| image:: images_ozols/24817.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24820.png| image:: images_ozols/24820.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24818.png| image:: images_ozols/24818.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24819.png| image:: images_ozols/24819.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 