.. 350 Kases ieņēmumu orderis************************** 


Kases ieņēmumu orderis jāveido, kad tiek saņemta nauda kasē no
uzņēmuma darījuma partneriem. Kases ieņēmumu orderi tiek saglabāti
dokumentu žurnālā :doc:`Kases ieņēmumi<227>` , un dokumentam ir
iebūvēta standarta izdrukas forma. Darījuma atšifrēšanai pa finanšu
(EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā
parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir
jāiegrāmato.


JaunaKases ieņēmumu orderapievienošana
``````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Kases ieņēmumu orderis, tiks atvērts jauns
logs:



.. image:: images_ozols/24995.png
    :scale: 100%



Kasesieņēmumu orderaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kasesieņēmumu ordera Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, uz kurusaņemta nauda kasē no uzņēmuma
darījuma partneriem:



.. image:: images_ozols/24826.png
    :scale: 100%




2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKasesieņēmumu orderistiek veidots:



.. image:: images_ozols/24811.png
    :scale: 100%




3.Ievadīt kopējo Kasesieņēmumu ordera summu:



.. image:: images_ozols/24812.png
    :scale: 100%




4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Maksātāju - Juridisku vai
fizisku personu, no kura nauda kasē tiek saņemta:



.. image:: images_ozols/24859.png
    :scale: 100%




5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fizisku personu, no
kuras nauda kasē tiek saņemta:



.. image:: images_ozols/24828.png
    :scale: 100%




Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:



.. image:: images_ozols/24862.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Noformējot skaidras naudas operāciju Juridiskai personai, laukā
Piegādātājs jāvada Juridiskās personas nosaukums un laukā Persona -
Fiziskās personas nosaukums, kura šo Juridisko personu pārstāv.
Noformējot skaidras naudas operāciju fiziskai personai, gan laukā
Piegādātājs , gan Persona , jānorāda Fiziskas personas nosaukums.


Kases ieņēmumu orderaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu.. image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt
satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura
ieraksta summu:



.. image:: images_ozols/24818.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu ..
image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
.


Kasesieņēmumu ordera Pamatojuma aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kasesieņēmuma orderalauks Pamatojums tiek drukāts kasesieņēmumu ordera
rindā Pamatojums.

Lauku Kasesieņēmumu ordera Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :



.. image:: images_ozols/24835.png
    :scale: 100%





Dokumentu piesaiste Kases ieņēmumu orderim
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Kases ieņēmumu orderim iespējams piesaistītStingrās uzskaites
dokumentusno :doc:`Darījumu apliecinošo kvīšu<286>` , :doc:`Kultūras
un citu pasākumu ieejas biļešu<252>` vai :doc:`Caurlaižu<773>`
žurnāla,nospiežot uz lauka Dokumenti labajā pusē esošās lupas pogas un
pievienojot nepieciešamo Stingrās uzskaites dokumentu:



.. image:: images_ozols/24868.png
    :scale: 100%




Kad izvēlēts nepieciešamais uzskaites dokuments un ierakstīta
dokumenta summa, ierakstu iespējams pievienot, nospiežot .. image::
images_ozols/24874.png
    :scale: 100%
vai arī, ja nevēlaties dokumentu pievienot - .. image::
images_ozols/24875.png
    :scale: 100%
.



Lai izvēlētos uzskaites dokumentus piesaistītu Kases ieņēmumu orderim,
logā "Darījumu apliecinošās kvītis" nepieciešams nospiest .. image::
images_ozols/24876.png
    :scale: 100%
un dokuments tikspievienots Kases ieņēmumu orderim:



.. image:: images_ozols/24877.png
    :scale: 100%




Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Kases ieņēmumu orderis ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
-dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai:doc:`Kases ieņēmumu žurnālā<227>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
- Kases ieņēmumu orderis tiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.


Kases ieņēmumu orderagrāmatošana
````````````````````````````````

Kases ieņēmumu orderiiespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases ieņēmumu žurnālā<227>` .

Lai iegrāmatotu Kases ieņēmumu orderi, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
.

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .. image:: images_ozols/24741.png
    :scale: 100%
.



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


PievienotāKases ieņēmumu ordera labošana
````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu Kases
ieņēmumu orderis, kurš pieejams apskatei/labošanai:doc:`Kases ieņēmumu
žurnālā<227>` .

Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu.. image:: images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



.. image:: images_ozols/24878.png
    :scale: 100%





Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.

 