.. 358 Norēķina dzēšanas akts************************** 
Iepirkuma un pārdošanas dokumentu saistību dzēšanai tiek izmantoti
Norēķinu dzēšanas akti
Norēķinu dzēšanas akti ir pieejami no izvēlnes >Dokumenti > Norēķini >
Norēķinu dzēšanas akti


Jaunanorēķinu dzēšanas akta pievienošana
````````````````````````````````````````

Arnorēķinu dzēšanas aktiem tiek dzēstas iepirkuma un pārdošanas
dokumentu saistību summas, kuras nav iespējamsnosegt ar bankas vai
kasesieejošiem un izejošiem dokumentiem.





Lai pievienotu jaunu norēķinu dzēšanas dokumentu, atrodoties zem
moduļa "Norēķini", sadaļas "Dokumenti", jāizvēlas Norēķinu
dzēšanasdokumentu žurnāls un komanda |images_ozols/24879.png| vai arī
jāizvēlas uzreiz dokuments "Norēķinu dzēšanas akts" un tiks atvērts
jauns logs:



|images_ozols/26489.png|





Sagatavojot norēķinu dzēšanas aktu, iespējams norādīt atbilstošo
dzēšanas akta veidu - Iepirkumu vai Pārdošanas norēķinu dzēšanas akts:



Iepirkumanorēķinu dzēšanas akts- Norēķinu dzēšanas akta veids. Ar
iepirkuma norēķinu dzēšanas aktu tiek dzēstas iepirkuma dokumenta
summas.

Pārdošanasnorēķinu dzēšanas akts- Norēķinu dzēšanas akta veids.
Arpārdošanas norēķinu dzēšanas aktu tiek dzēstas iepirkuma dokumenta
summas.


Norēķinu dzēšanas aktavirsraksta aizpildīšana
`````````````````````````````````````````````

Lai aizpildītuNorēķinu dzēšanas aktaVirsrakstu, nepieciešams aizpildīt
sekojošus laukus dokumenta Virsrakstā:




|images_ozols/26490.png|




**Numurs:** lauks tiek aizpildīts automātiski, ģenerējot nākamo brīvo
numuru pēc kārtas;

**Datums:** nepieciešams norādīt norēķinu dzēšanas akta datumu;

**Partneris**: no saraksta nepieciešams izvēlēties Partneri, kura
iepirkumu vai pārdošanas dokuments tiks dzēsts;

**Summa:** nepieciešams norādīt norēķinu dzēšanas akta summu un
valūtu;

**Pamatojums:** brīvā formā iespējams ievadīt pamatojuma informāciju
par akta sagatavošanas iemesliem;




Norēķinu dzēšanas aktasatura aizpildīšana
`````````````````````````````````````````

Lai aizpildītuNorēķinu dzēšanasakta Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams izmantot komandu |images_ozols/24879.png| un tiks
atvērtsnorēķinu dzēšanas akta satura logs:



|images_ozols/26491.png|




Aizpildot satura lauku nepieciešams aizpildīt uzņēmumā izmantotās
dimensijas. Summas lauks tiks aizpildīts automātiski no norēķinu
dzēšanas akta virsraksta daļas.

Lai saglabātu satura ierakstu, jāizmanto komanda
|images_ozols/24867.png| vai komanda |images_ozols/24617.jpg| , lai
atceltu satura ieraksta rindu. Dokumenta saturs var sastāvēt no
vairākiem satura ierakstiem, kas kopsummā veido dokumenta Virsrakstā
norādīto summu. Lai pievienotu nākamo satura ierakstu, jāizmanto
komanda |images_ozols/24879.png| .




Norēķinu dzēšanas akta grāmatošana
``````````````````````````````````

Norēķinu dzēšanas aktuiespējams grāmatot no atvērta Norēķinu dzēšanas
akta vai izvēloties (iezīmējot) dokumentu Norēķinu dzēšanas aktu
žurnālā. Lai iegrāmatotu Norēķinu dzēšanas aktu, nepieciešams vispirms
apstiprināt dokumentu, izmantojot komandu |images_ozols/24740.png| no
rīku joslas. Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, izmantojot
komandu |images_ozols/24741.png| . Dokumentu grāmatošanu skatīt
:doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>` .



Pievienotā norēķinu dzēšanas akta labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajāNorēķinu dzēšanas aktāiespējams veikt atverot
Norēķinu dzēšanas aktu, kurš vienlaicīgi pieejams
apskatei/labošanainorēķinu dzēšanas aktužurnālā. Lai veiktu labojumus
norēķinu dzēšanas aktā, šo dokumentu nepieciešams atvērt, izmantojot
komandu |images_ozols/24709.png| no rīku joslas un atvērtajā ierakstā
iespējams veikt nepieciešamos labojumus. Pēc labojumu veikšanas,
veiktās izmaiņas iespējams |images_ozols/24867.png| vai
|images_ozols/24617.jpg|

.. |images_ozols/24879.png| image:: images_ozols/24879.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26489.png| image:: images_ozols/26489.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26490.png| image:: images_ozols/26490.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24879.png| image:: images_ozols/24879.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26491.png| image:: images_ozols/26491.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24867.png| image:: images_ozols/24867.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24879.png| image:: images_ozols/24879.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24867.png| image:: images_ozols/24867.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 