.. 408 Nodokļu dokuments********************* 


Lai algu aprēķinā tiktu piemērotas pareizas nodokļu likmes, jāpārbauda
nodokļa aprēķina metožu sarakstu - :doc:`Ienākuma nodokļu
metodes<222>` un :doc:`Sociālo nodokļu metodes<223>` -pareizība,
nodokļu dokumentā jāpievieno atbilstoša nodokļu aprēķina metode.
Veicot algu aprēķinu, jāpārbauda, vai tiek piemērots atbilstošais
nodokļu dokuments.



Nodokļu dokuments nosaka, kādas nodokļa likmes tiks piemērotas algu
aprēķinā.







Nodokļa dokumenta veids var būt darba līgums, nodokļu grāmatiņa vai
uzņēmuma līgums. Lai algu aprēķins tiktu veikts korekti, jāizvēlas
pareizās ienākuma nodokļa un sociālā nodokļa metodes no sarakstiem.
Nodokļu metodēs tiek noteikts piemērojamo nodokļu un atvieglojumu
apmērs. Izvēloties nodokļu dokumentu – Uzņēmuma līgums, darbiniekiem,
kam ir dotais nodokļu dokumenta veids, 3.pielikuma ziņojumā par
sociālo nodokli netiks iekļauta riska nodeva.



Lai saglabātu pievienotos datus, jānospiež poga .

 