.. 4205 Atlīdzību lietu žurnāls*************************** 


Atlīdzību lietu žurnālā saraksta veidā tiek parādītas CSNg reģistrētās
atlīdzību lietas. Sistēmā OZOLS tiek pārbaudīts, vai kādas atlīdzības
lietas virslīmenī jau ir CSN atpazinums, tiek pievienota jaunu
dimensija Atlīdzības lietas numurs. Ja CSN atpazinums nav atrasts, ar
CSN atpazinumu izveido jaunu virslīmeni un tam pievieno jaunu
dimensiju Atlīdzības lietas numurs.

Izveidotā Atlīdzību lietas kartiņa sastāv no vairākām lapaspusēm -
Info, Labot, Pirmdokumenti, Grāmatojumi, Bilance:



|images_ozols/26306.png|



1. Info -atlīdzību lietas kartiņas lapā redzama visa pieejamā
informācija par ievadītoatlīdzību lietu.



2. Labot - šajā lapā parādāspārnestie datiCSNRZRS sistēmas -Atlīdzības
saņēmējs; Vainīgais vadītājs; Vainīgā TRL īpašnieks; Vainīgā TRL
nomnieks; Cietušais vadītājs; Cietušā TRL īpašnieks; Cietušā TRL
nomnieks. Šo informāciju ir iespējams labot, veicot nepieciešamās
korekcijas un pēc tam, lai saglabātu informāciju, nospiežot pogu:
|images_ozols/25621.png| .



3. Pirmdokumenti -atlīdzību lietas kartiņas lapāattēlota visa
informācija par Pirmdokumentiem, kas saistīti ar atbilstošāsatlīdzību
lietas numuru. Jebkuru no dokumentiem iespējams
pievienot/atvērt/drukāt/. Norēķinu dokumentu, izvēloties pogu
"Funkcijas", iespējams saistīt ar kādu no Finanšu dokumentiem.



4. Grāmatojumi -atlīdzību lietas kartiņas lapā attēlota visa
informācija par Grāmatojumiem, kas saistīti aratlīdzību lietas numuru.
Jebkuru no grāmatojumiem iespējams Atvērt. Tāpat arī no šīs lapas
iespējams izveidot manuālo grāmatojumu.



5. Bilance -atlīdzību lietas kartiņas lapā attēlota informācija par
bilances stāvokli, balstoties uz veiktajiem grāmatojumiem saistībā ar
izvēlētāsatlīdzības lietas numuru.

.. |images_ozols/26306.png| image:: images_ozols/26306.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

 