.. 4210 Regresa lietu žurnāls************************* 


Sistēmā OZOLS izveido Regresa lietas kartiņu, uz kuru tiek pārnesti
dati no CSNRZRS (atlīdzības lietas numurs; CSN atpazinums; datums;
vieta; lēmuma summa; informācija par vainīgo un cietušo CSNg). Vienā
regresa lietā var dažādā laikā iekļaut vairākas atlīdzības lietas —
nepieciešama atlīdzības lietas iekļaušanas datuma un laika atzīmēšana.

Uzsākot jaunu regresa lietu, tiek aizpildīta regresa lietas kartiņa,
kurā tiek norādīta nepieciešamā informācija (atlīdzības lietas numurs,
atbildīgais jurists, TRL vadītājs, maksātājs). Izveidotā regresa
lietas kartiņa sastāv no vairākām lapaspusēm - Info, Labot,
Pirmdokumenti, Grāmatojumi, Bilance, Korespondence, R.L.S.A.V.,
Apmaksas plāns, Koresp.(Jauns):



|images_ozols/26287.png|



1. Info - regresa lietas kartiņas lapā redzama visa pieejamā
informācija par ievadīto regresa lietu.



2. Labot - šajā lapā ir iespējams veikt labojumus un papildinājums
šādos laukos - atbildīgais jurists; lietas pieņemšanas datums; summa,
no kuras tiek aprēķināts kavējama naudas procents; regresa maksātājs;
galvinieks (informatīvs lauks); lietas slēgšanas datums; iemesls;
piezīmes.



No regresa lietas kartiņas lapas pieejams kav.naudu\Procentu
kalkulators , kur iespējams nodefinēt regresa lietassummu, no kuras
tiks aprēķināti kavējuma naudas procentiun atrunāto procenta
likmidienā, pēc kura tiks aprēķināts kavējuma naudas apmērs:



|images_ozols/26288.png|



Summa: Nepieciešams ievadīt summu, no kuras % nepieciešams aprēķināt.

Procenti dienā: nepieciešams norādīt procentu lielumu, balstoties uz
kuru tiks veikts kavējuma naudas aprēķins.

Datums no...līdz: Nepieciešams norādīt apmaksas periodu.

Dienu tips: Jānorāda atbilstošais tips,balstoties uz kuru tiks veiks
kavējuma naudas aprēķins: "Kalendārās dienas" vai "Darba dienas".

Dienas : Dienas tiks aprēķinātas automātiski, izejot no ievadītās
informācijas par laika periodu (datumus no...līdz) un norādīto dienu
tipu (kalendārās vai darba dienas).

Aprēķinātā summa: Sarēķinātā kavējuma naudas summa, balstoties uz
iepriekš ievadīto regresa lietas summu, no kuras kavējuma nauda
jāaprēķina, procenta likmi un dienu skaitu, par kuru kavējuma nauda
jāaprēķina.



Atzīmējot izvēles rūtiņu "salikti procenti" - Aprēķinātā summa tiks
aprēķināta, balstoties uz salikto procentu aprēķinu algoritmu - t.i.
summa tiks aprēķināta, pamatsummas procentiem pieskaitot procentus no
agrākajiem periodiem uzkrātajiem procentiem.



Atzīmējot izvēles rūtiņu "ģenerēt rēķinu" - tiks atvērti papildus
lauki, kuros iespējams norādīt:



|images_ozols/26289.png|



Lai sagatavotu rēķinu, nepieciešams izpildīt komandu "Izveidot rēķinu"
, izpildot šo darbību tiks uzģenerēts izvēlētā dokumenta veida rēķins,
kurš būs pieejams :doc:`Iepirkumu dokumentu žurnālā<210>` .



Lai labotos/pievienotos datus regresa lietas kartiņas lapā saglabātu,
nepieciešams nospiest pogu: |images_ozols/25621.png| .



3. Pirmdokumenti - regresa lietas kartiņas lapāattēlota visa
informācija par Pirmdokumentiem, kas saistīti ar atbilstošās regresa
lietas numuru. Jebkuru no dokumentiem iespējams
pievienot/atvērt/drukāt/. Norēķinu dokumentu, izvēloties pogu
"Funkcijas", iespējams saistīt ar kādu no Finanšu dokumentiem.



4. Grāmatojumi - regresa lietas kartiņas lapā attēlota visa
informācija par Grāmatojumiem, kas saistīti ar regresa lietas numuru.
Jebkuru no grāmatojumiem iespējams Atvērt. Tāpat arī no šīs lapas
iespējams izveidot manuālo grāmatojumu vai arī automātiski pievienot
kādu no grāmatojumiem pēc iepriekš izveidotiem šabloniem:



|images_ozols/26291.png|



5. Bilance - regresa lietas kartiņas lapā attēlota informācija par
bilances stāvokli, balstoties uz veiktajiem grāmatojumiem saistībā ar
izvēlētās regresa lietas numuru.



6. Korespondence - regresa lietas kartiņas lapā attēlota informācija
par iepriekš, brīvā formā ievadīto korespondenci saistībā ar
atbilstošo regresa lietas numuru, kur iepriekš korespondenci bija
iespējams ievadīt brīvā tekstā, norādot korespondējošos dokumentus
saistībā ar lietu.



7. R.L.S.A.V. - regresa lietas summas atgūšanas veids - šajā lapā
iespējams ievadīt informāciju, norādot datumu un veidu, balstoties uz
kuru regresa lietas summa tiks atgūta:



|images_ozols/26293.png|



8. Apmaksas plāns - situācijā, kad panākta vienošanās par maksāšanu,
šajā regresa lietas kartiņas lapā iespējams ģenerēt apmaksas plāna
grafiku, balstoties uz norādīto pamatinformāciju par maksājumu
termiņu, skaitu un definēto procentu:



|images_ozols/26295.png|



Pēc pamatinformācijas aizpildīšanas, iespējams ģenerēt apmaksas plānu,
vai ja tāds jau bijis izveidots - rediģēt esošo plānu. Nospiežot pogu
"Grafiks", tiks piedāvātas abas šīs funkcijas.

Izvēloties funkciju: "Ģenerēt apmaksas grafiku", tiks piedāvāts
automātiski izveidot vienošanās korespondenci, kur tiek norādīts
izvēlētais Process, stadija, korespondences datums, adresāts:



|images_ozols/26296.png|



Atzīmējot izvēles rūtiņu "Atgādināt": Programmā tiks atvērts
atgādinājums, pienākot termiņam, kas norādīt procesa aprakstā:



|images_ozols/26297.png|



Nospiežot pogu |images_ozols/25621.png| piedāvājuma loga, tiks
uzģenerēts apmaksas plāns, kura virsrakstā (vai arī pie katra satura
ieraksta) ir iespējams norādīt uzņēmuma bankas kontu, uz kuru
maksājums jāveic, kā arī manuāli mainīt maksājumu summu, tādejādi
programmā automātiski tiks pārrēķināti atlikušie maksājumi:



|images_ozols/26298.png|



|images_ozols/24545.gif| Lai saglabātu apmaksas plānu, visiem laukiem
jābūt aizpildītiem!



Sagatavoto apmaksas grafiku iespējams izdrukāt, izvēloties pogu:
|images_ozols/25620.png| un izvēloties atbilstošo kopējo izdrukas
formu: "Vienošanās izdruka" (bez pielikuma), "Vienošanās pielikums"
vai "Vienošanās_atb_uz_vēstuli".



|images_ozols/24545.gif| Ja nepieciešams veikt kādas korekcijas
izdrukas formā, tad šādus labojumus iespējams veikt no izdrukas loga -
eksportējot izvēlēto izdrukas formu MsWord formātā:
|images_ozols/26300.png| , veicot korekcijas un izdrukājot Word
dokumentu.



9. Koresp.(Jauns) - regresa lietas kartiņas lapā attēlota informācija
par visu ievadīto korespondenci saistībā ar izvēlētās regresa lietas
numuru.

No šīs lapas iespējams pievienot arī jaunus ierakstus, atvērtajā darba
režīma logā nospiežot pogu "Pievienot" - tiks atvērts jauns logs:



|images_ozols/26303.png|



Virsraksts: Nepieciešams norādīt korespondences virsrakstu.

Process: No saraksta nepieciešams izvēlēties atbilstošo biznesa
procesu korespondencei.

Stadija: No saraksta nepieciešams izvēlēties atbilstošo stadiju
(atbilstoši katrai stadijai, pēc tam veicot korespondences izdruku,
iespējams arī izvēlēties atbilstošo kopīgo izdrukas formu).

Partneris: Partnera lauks tiek aizpildīts automātiski no regresa
lietas.

Kontaktpersona: Iespējams norādīt kontaktpersonu, izvēloties no
saraksta.

Kopresp.datums: Lauks tiek aizpildīts automātiski, ieliekot tekošās
dienas datumu un laiku.

Adresāts: Nepieciešams norādīt korespondences adresātu, kam šī
informācija adresēta.

Izdrukāt korespondenci iespējams no atvērta Ien.Izg.korespondences
loga, nospiežot rīku joslā pogu: |images_ozols/25813.png| un
izvēloties atbilstošo kopīgo izdrukas formu. Korespondence tiks
saglabāta, nospiežot pogu: |images_ozols/25621.png| .

.. |images_ozols/26287.png| image:: images_ozols/26287.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26288.png| image:: images_ozols/26288.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26289.png| image:: images_ozols/26289.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26291.png| image:: images_ozols/26291.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26293.png| image:: images_ozols/26293.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26295.png| image:: images_ozols/26295.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26296.png| image:: images_ozols/26296.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26297.png| image:: images_ozols/26297.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26298.png| image:: images_ozols/26298.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25620.png| image:: images_ozols/25620.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26300.png| image:: images_ozols/26300.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26303.png| image:: images_ozols/26303.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25813.png| image:: images_ozols/25813.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

 