.. 4216 Atlīdzību lietu atskaite**************************** 


Atskaite parāda informāciju parvisām reģistrētajām atlīdzību
lietāmnoteiktā laika periodā. Atskaiti iespējams sagatavot pēc
dažādiem atlases kritērijiem. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši
norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var
uzlikt, lai ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot
nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus.
Filtrs tiek izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu
satura aizpildīšanā.



Sagatavojot atskaiti, kolonnās pieejama informācija par CSNg numuru,
datumu, atlīdzības lietas numuru, atlīdzības saņēmēju, vainīgo,
cietušo, lietas pieņemšanas datums, slēgšanas datums,informācija par
izmaksātajām, saņemtajām unvēl neizmaksātajām summām, u.c. papildus
informācijas, kas pieejama papildus kolonnās.



.. image:: images_ozols/24950.png
    :scale: 100%
No Atlīdzību lietu atskaites iespējams:

.. image:: images_ozols/26327.png
    :scale: 100%


Izpildot šo funkciju, tiks atvērts jauns logs, kur iespējams aizpildīt
lauku "Saglabāt kā", ierakstot nosaukumu :



.. image:: images_ozols/26329.png
    :scale: 100%




Parāda pieteikumu iespējams apskatīt .xls faila formātā, nospiežot
pogu Pārlūkot un norādot faila katalogu, kurā .xls fails tiks
saglabāts, lai pēc tam to būtu iespējams atvērt apskatei.

Lai sagatavotu pieteikumu un nosūtītu tālāk ārpakalpojumu firmai
parādu tālākējai piedzīšanai, nepieciešams izpildīt darbību -
Sagatavot pieteikumu, kā rezultātā tiks izveidota Korespondence ar
atbilstošo stadiju par pieteikuma sagatavošanu.


 