.. 4432 Adreses*********** 
Adrešu žurnālā tiek saglabātas visas pievienotās partneru
:doc:`adreses<4439>` .

Ar filtru iespējams atlasīt partneru adreses pēc dažādiem izvēlētiem
atlasīšanas kritērijiem:





Partneris : iespēja atlasīt viena izvēlēta partnera adreses;

Veids : iespēja atlasīt viena veida adreses vienam vai visiem
partneriem;

Pilsēta : vienas noteiktas pilsētas partneru adreses;

R.num./p.k .: atlasīšana pēc reģistrācijas numura (juridiskai
personai) vai personas koda (fiziskai personai);

Iela : atlasīšana pēc ielas;

Pasta indekss : atlasīšana pēc pasta indeksa:

Ja visi atlasīšanas kritēriji norādīti un izvēlēti, jānospiež poga .
Ja filtrā netiek norādīti vai izvēlēti nekādi kritēriji, tad tiek
atlasīts visu partneru adrešu saraksts.

Lai labotu adresi, jānospiež poga , bet lai pievienotu jaunu adresi
jau pievienotam partnerim, jānospiež poga un jāpievieno dati kā
norādīts :doc:`Jaunas adreses pievienošanas sadaļā<4439>` .

 