.. 4462 ============Tikšanās============ 
Lai pievienotu, reģistrētu jaunu Notikumu:







Partneris : partneris, klients uz kuru attieksies šis notikums;

Kontaktpersona : partnera kontaktpersona;

Virsraksts : notikuma virsraksts, nosaukums;

Izcelsme : notikuma izcelsme;

Ielūgtās personas : iespējams pievienot vairākas personas, kuras tiks
ielūgtas uz notikumu (tiks nosūtīts e-pasts ar paziņojumu un
ierakstīts katras ielūgtās `personas kalendārā`_ un `uzņēmuma
kalendārā`_, grafikā), vai arī izņemt no ielūgto personu saraksta;

Līgums : iespējams izvēlēties partnerim piesaistītu līgumu uz kuru
attiecas notikums;

Atgādināt... minūtes pirms notikuma : iespējams uzlikt atgādinātāju
pirms notikuma izpildes (tiks atgādināts visām ielūgtajām personām);

Notikuma laiks : notikuma datums un laiks;

Ieraksta tiesības : iespējams norādīt ieraksta tiesības;

Projekts : notikumam iespējams piesaistīt projektu;

Kampaņa : iespējams piesaistīt kampaņu;

Apraksts : notikuma apraksts.

Ja visa notikuma informācija ievadīta, lai saglabātu
notikumu,jānospiež poga :







Saglabājot notikumu, tā Statuss ir Paziņots. Izveidotam notikumam
iespējams veikt dažādas darbības, un tāspa e-pastutiks paziņotas
katrai ielūgtajai personai.

Lai pievienotu jaunu notikumu, jānospiež poga . Bet, lai saglabātu un
aizvērtu notikumu, jānospiež poga . Notikumu iespējams izdrukāt,
nospiežot pogu , un/vai labot, nospiežot pogu . Visi pievienotie
notikumi tiek saglabāti `Notikumu žurnālā`_, tie ir redzami `uzņēmuma
kalendārā`_ un ielūgto `personu kalendārā (grafikā),`_un `visu
aktivitāšu sarakstā`_.

 .. toctree::   :maxdepth: 4    4463.rst