.. 470 Naudas pārsūtīšana starp bankas kontiem******************************************* 


Naudas pārsūtīšanas dokuments jāizmanto, kad uzņēmums pārskaita naudu
starp saviem uzņēmuma :doc:`Banku kontiem<141>` . Naudas pārsūtīšanas
dokumenta izdruka ir maksājuma uzdevums, bet tas noformē vienlaicīgi
divas operācijas - bankas izdevumus vienā kontā un bankas ieņēmums
otrā uzņēmuma kontā. Naudas pārsūtīšanas dokuments vienlaicīgi tiek
parādīts atbilstošās bankas konta :doc:`Bankas ieņēmumu<226>` un
:doc:`Bankas izdevumu<224>` žurnālā. Dokumenta izdruka ir standarta
maksājuma uzdevums.


JaunaNaudas pārsūtīšanas dokumentapievienošana
``````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Naudas pārsūtīšana starp bankas kontiem,
tiks atvērts jauns logs:






Naudas pārsūtīšanas starp bankas kontiem Virsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu dokumenta, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šis Naudas pārsūtīšanas dokuments tiek
veidots:







3. Norādīt nepieciešamo Bankas maksājuma valūtu un ievadīt kopējo
Naudas pārsūtīšanas summu, kādunepieciešams pārsūtīt no viena uzņēmuma
bankas konta uz citu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Bankas kontu, uz kurušis naudas
pārskaitījums tiks noformēts:







Izvēloties nepieciešamo Bankas kontu, uz kuru nauda tiks pārsūtīta,
lauki Nor.konts , Reģ.nr. , Banka un Kods tiks aizpildīti automātiski
no :doc:`Uzņēmuma bankas konta apraksta<141>` .


Dokumenta Naudas pārsūtīšana starp bankas kontiemSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuNaudas pārsūtīšanas dokumentaSaturu, dokumenta satura
daļā nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs,
kurā nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:






Maksājuma dokumenta Mērķa un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumentu lauki Mērķis un Saturs tiek drukāti maksājuma
uzdevuma rindā Maksājuma mērķis.

Lauku Mērķis , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no
:doc:`Bankas paskaidrojumu saraksta<147>` :







Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:







Sagatavojot Naudas pārsūtīšanu starp bankas kontiem, dokumentam, kurš
sagatavots izvēloties uzņēmuma :doc:`Banku kontu<141>` , kuram
piesaistīta kāda no :doc:`Bankas elektronisko norēķinu sistēmām<160>`
, ekrāna formā automātiski ir aktivizēta izvēle Eksportēt uz bankas
elektronisko norēķinu sistēmu:







Visi dokumenti, kuriem ir šāda izvēle, var tik eksportēti uz
elektronisko banku norēķinu sistēmu, lai būtu iespējams veikt
:doc:`Datu apmaiņu ar banku<451>` .



Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Naudas pārsūtīšanas
dokumentsir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai vienlaicīgi:doc:`Bankas izdevumu<224>`
un :doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu -Naudas pārsūtīšanas
dokumentstiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Naudas pārsūtīšanas dokumenta starp bankas kontiem grāmatošana
``````````````````````````````````````````````````````````````

Naudas pārsūtīšanas dokumentuiespējams grāmatot no atvērta dokumenta
vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Bankas izdevumu<224>` vai
:doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Naudas pārsūtīšanu starp bankas kontiem, dokumentu
nepieciešams Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


PievienotāNaudas pārsūtīšanas starp bankas kontiem dokumentalabošana
````````````````````````````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Naudas
pārsūtīšanas dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai :doc:`Bankas
izdevumu<224>` vai :doc:`Bankas ieņēmumu<226>` žurnālā. Lai veiktu
labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 