.. 474 Kasē atgriezts avanss************************* 


Kases ieņēmumu ordera veids Atgriezts avanss jāveido, kad uzņēmuma
kasē :doc:`Avansu norēķinu persona<196>` atgriež saņemto avansu.
Dokumenta veids Atgriezts avanss ir uzskatāms par kases ieņēmumu
orderi, tam ir iebūvēta kases ieņēmumu ordera izdruka, un tas
iekļaujas kases ieņēmumu dokumentu kopējā numerācijā. Kases ieņēmumu
ordera veids nodrošina automatizētu norēķinu uzskaiti ar uzņēmuma
:doc:`Avansu norēķinu personām<196>` . Kasē atgriezto avansu dokuments
tiek vienlaicīgi parādīts :doc:`Kases ieņēmumu<227>` un :doc:`Avansu
norēķinu<232>` dokumentu žurnālos. Darījuma atšifrēšanai pa finanšu
(EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā
parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir
jāiegrāmato.


JaunaKasē atgriezta avansapievienošana
``````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Kasē atgriezts avanss, tiks atvērts jauns
logs:



.. image:: images_ozols/24993.png
    :scale: 100%



Kasē atgriezta avansaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kasē atgriezta avansa Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, uz kurusaņemta nauda kasē no :doc:`Avansu
norēķinu personas<196>` :



.. image:: images_ozols/24826.png
    :scale: 100%




2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKasē atgrieztais avansstiek noformēts:



.. image:: images_ozols/24811.png
    :scale: 100%




3.Ievadīt kopējo Kasesatgrieztā avansa dokumentasummu:



.. image:: images_ozols/24812.png
    :scale: 100%




4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fizisku personu, no
kuras kasē tiek saņemta nauda:



.. image:: images_ozols/24828.png
    :scale: 100%




Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:



.. image:: images_ozols/24906.png
    :scale: 100%



Dokumenta - Kasē atgriezts avanss,Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu.. image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt
satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura
ieraksta summu:



.. image:: images_ozols/24800.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu ..
image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
.


Kasē atgriezta avansa dokumenta Pamatojuma aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Dokumentalauks Pamatojums tiek drukāts kasesieņēmumu ordera rindā
Pamatojums.

Lauku Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no
:doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :



.. image:: images_ozols/24907.png
    :scale: 100%





Dokumentu piesaiste Kasē atgrieztam avansam
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Kasē atgrieztam avansam, līdzīgi kā jebkuram citam :doc:`Kases
ieņēmumu orderim<350>` ,iriespējams piesaistītStingrās uzskaites
dokumentusno :doc:`Darījumu apliecinošo kvīšu<286>` , :doc:`Kultūras
un citu pasākumu ieejas biļešu<252>` vai :doc:`Caurlaižu<773>`
žurnāla,nospiežot uz lauka Dokumenti labajā pusē esošās lupas pogas un
pievienojot nepieciešamo Stingrās uzskaites dokumentu:



.. image:: images_ozols/24868.png
    :scale: 100%




Kad izvēlēts nepieciešamais uzskaites dokuments un ierakstīta
dokumenta summa, ierakstu iespējams pievienot, nospiežot .. image::
images_ozols/24874.png
    :scale: 100%
vai arī, ja nevēlaties dokumentu pievienot - .. image::
images_ozols/24875.png
    :scale: 100%
.



Lai izvēlētos uzskaites dokumentus piesaistītu dokumentam, logā
"Darījumu apliecinošās kvītis" nepieciešams nospiest .. image::
images_ozols/24876.png
    :scale: 100%
un dokuments tikspievienots Kases ieņēmumu dokumentam:



.. image:: images_ozols/24877.png
    :scale: 100%




Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,dokuments - Kasē atgriezts
avanss,ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
-dokuments tiks saglabāts un būspieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanaivienlaicīgi :doc:`Kases ieņēmumu<227>`
un :doc:`Avansu norēķinu<232>` dokumentu žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
- Kasē atgriezts avanss tiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.


Dokumenta - Kasē atgriezts avanss -grāmatošana
``````````````````````````````````````````````

Kasē atgrieztu avansuiespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases ieņēmumu<227>` vai vai
:doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Kasē atgrieztu avansu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
.

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .. image:: images_ozols/.gif
    :scale: 100%
how much ?pid=24741" border="0">.



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


PievienotāKasē atgrieztā avansalabošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu Kasē
atgriezts avanss, kurš vienlaicīgi pieejams
apskatei/labošanai:doc:`Kases ieņēmumu<227>` un :doc:`Avansu
norēķinu<232>` dokumentu žurnālos.

Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu.. image:: images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



.. image:: images_ozols/24908.png
    :scale: 100%





Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.
fiogf49gjkf05
 