.. 522 Konta izraksts****************** 


Konta izraksts parāda kontā iegrāmatotās operācijas norādītajā laika
periodā. Naudas kontos atskaite parāda naudas kustību kontā, iegūstot
saldo uz norādītā kopsavilkuma perioda sākumu un beigām.

No atskaites ierakstiem var atvērt :doc:`Konta korespondenci<523>` ,
:doc:`Operāciju pārskatu<521>` .

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

 