.. 541 Neapmaksātie iepirkumu dokumenti************************************ 



Neapmaksātoiepirkuma dokumentu atskaiti iespējams sagatavot par
noteiktu periodupēc noteiktiem atlasīšanas kritērijiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( |images_ozols/24938.png| ).
Izvēloties izveidoto filtra sagatavi ( |images_ozols/24943.png| ),
filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves. Lai izveidotu
atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā jānospiež poga
|images_ozols/24535.gif| (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



|images_ozols/25618.png|



Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, tad jāizvēlas par kuru tiks gatavota
atskaite;

Noliktava: noliktava, no kuras tika izrakstīti pārdošanas dokumenti;

Termiņš uz: dokumentu izrakstīšanas datums (visi dokumenti, kuri
izrakstīti līdz norādītajam termiņam);

Samaksāts līdz: apmaksas datums;

Term.pārsniegts no_ līdz_ dienas: apmaksas termiņā pārsniegtās dienas;

Datums: periods, par kuru tiks gatavota atskaite;

Dokumenta dat.: dokumenta datums;

Dok. veids: dokumenta veids (piem., pavadzīme);

Veids: dokumenta veids (piem., stingrās uzskaites pavadzīme);

Piegādātājs: iespējams sagatavot atskaiti par vienu piegādātāju;

Ek.kods: dimensiju dalījums;

VFK: dimensiju dalījums;

Apmaksa: apmaksas definējums;

Valūta: iespējams sagatavot atskaiti par viena veida valūtas
dokumentiem;

Rādīt tikai dokumentus ar stingrās uzskaites numuriem: lai tiktu
sagatavota atskaite tikai par dokumentiem ar stingrās uzskaites
numuriem.

Sagatavojot atskaiti, iespējams nodefinēt arī papildus filtra
nosacījumus (izvēloties partnera veidu) un nospiežot pogu
|images_ozols/25621.png| , un, ja filtrā visi atskaites kritēriji
izvēlēti, jānospiež poga |images_ozols/25619.png| . Sagatavotos
atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu datus, rīko
joslā jānospiež poga |images_ozols/24944.png| (Ctrl+P), un poga
|images_ozols/25620.png| .

.. |images_ozols/24938.png| image:: images_ozols/24938.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24943.png| image:: images_ozols/24943.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24535.gif| image:: images_ozols/24535.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25618.png| image:: images_ozols/25618.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25619.png| image:: images_ozols/25619.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24944.png| image:: images_ozols/24944.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25620.png| image:: images_ozols/25620.png
       :scale: 100%

 