.. 544 Bankas izdevumi******************* 
Bankas izdevumu atskaite parāda :doc:`bankas izdevumu dokumentu<347>`
sarakstu, atbilstoši datu atlases filtrā noteiktajiem kritērijiem.
Atskaitē tiek iekļauti dati par dokumenta numuru, datumu, bankas
kontu, partneri, darījuma summu. Atskaiti var sagatavot atsevišķi par
katru no partneriem, atlasīt dokumentus pēc to veida, numura vai
summas. Atskaiti var sagatavot:
- norādītajā laika periodā;
- par vienu partneri;
- atlasot dokumentus pēc to numura, summas, valūtas.
Atskaite tiek sagatavota no pirmdokumentu dokumentu datiem.




Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti par konkrētiem bankas
izdevumu dokumentiem.




.. image:: images_ozols/26542.png
:scale: 100%






Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
:scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24943.png
:scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

 