.. 545 Kases izdevumi****************** 
Atskaitē tiek parādīta informācija par konkrētajiem :doc:`kases
izdevumiem<332>` , kuri atlasīti pēc konkrētajiem atlases kritērijiem.
Atskaite tiek sagatavota no pirmdokumentu datiem.




.. image:: images_ozols/26543.png
    :scale: 100%






Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā.


Filtru var uzlikt, lai ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna,
iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos
datus. Filtrs tiek izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu
dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
    :scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24943.png
    :scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

 