.. 551 Kases konta izraksts************************ 


Kases konta izraksts parāda naudas apgrozījumu un atlikumus noteiktā
laika periodā norādītajā uzņēmuma kasē. Sākuma atlikuma summa atskaitē
tiek parādīta no kontu atlikumu saraksta. Kases saistība ar
grāmatvedības kontu tiek noteikta :doc:`Kases aprakstā<123>`. Konta
izraksts iekļauj datus par katru kases kontā ieejošo un izejošo summu,
pēc katras operācijas tiek sarēķināts konta atlikums. Atskaiti var
sagatavot:
- norādītajam laika periodam;
- norādītajam kases kontam;
- ar sākuma un beigu atlikuma summām, grupējot datus pa dienām,
nedēļām mēnešiem.
Atskaite tiek sagatavota no pirmdokumentu datiem.



Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

 