.. 584 ========================Parādi piegādātājiem======================== 



Atskaiti, par parādiem piegādātājiem, ir iespējams sagatavot uz
noteiktu datumu. Atskaite tiek sagatavota par piegādātājiem un parāda
summām.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, tad jāizvēlas par kuru tiks gatavota
atskaite;

Noliktava: noliktava, par kuru tiks gatavota atskaite;

Termiņš uz: datums, uz kuru tiks sagatavota atskaite;

Samaksāts līdz: apmaksas datums;

Term.pārsniegts no_ līdz_ dienas: apmaksas termiņā pārsniegtās dienas;

Datums: piegādes periods;

Dok. datums: dokumenta datums;

Dok. veids: dokumenta veids (piem., pavadzīme);

Veids: dokumenta veids (piem., stingrās uzskaites pavadzīme);

Piegādātājs: iespējams sagatavot atskaiti par vienu piegādātāju;

Ek.kods: dimensiju dalījums;

VFK: dimensiju dalījums;

Apmaksa: apmaksas termiņa definējums;

Valūta: iespējams sagatavot atskaiti par viena veida valūtas
dokumentiem;

Rādīt tikai dokumentus ar stingrās uzskaites numuriem: lai tiktu
sagatavota atskaite tikai par dokumentiem ar stingrās uzskaites
numuriem.

Ja filtrā visi atskaites kritēriji izvēlēti, jānospiež poga .
Sagatavotās atskaites datus ir iespējams apskatīt arī pirmdokumenta
līmenī. Lai atvērtu viena pircēja dokumentu, rīku joslā jānospiež poga
. Sagatavotos atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu
datus, rīko joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un jānospiež poga .

 