.. 611 ================Algu lapiņas================ 


Atskaiti - algu lapiņas, iespējams sagatavot par kārtējo periodu, pēc
algu aprēķinu veikšanas, lai strādājošiem būtu iespējams piegādāt algu
lapiņas, tās izdrukājot un izsniedzot papīra formātā vai nosūtot
elektroniski uz strādājošā partnera kartiņas aprakstā norādīto
e-pastu.




Algu lapiņu izsūtīšana pa e-pastu kalpo ērtākai un ātrākai lapiņu
nogādāšanai strādājošajiem elektroniskā formātā.


Algu lapiņu sagatavošana sūtīšanaipa e-pastu
````````````````````````````````````````````

Algu lapiņas tiek sagatavotas atskaites veidā, norādot atbilstošos
filtra atlases kritērijus, lai algu lapiņas tiktu sagatavotas viena
perioda un struktūrvienības ietvaros, vai arī visa uzņēmuma ietvaros.



Priekšnosacījumi sekmīgai rēķinu nosūtīšanai elektroniskā formātā pa
e-pastu
```````

1. Pirms algu lapiņu izsūtīšanas``_,`partneru kartiņā`_jābūt norādītam
partnera e-pastam:









un iezīmētam ķeksītim:







Algu lapiņu sūtīšanapa e-pastu
``````````````````````````````

Lai nosūtītu algu lapiņas pa e-pastu, datus atskaites veidā
iespējamsatlasīt pēc nepieciešamajiem filtra kritērijiem:









**Uzņēmums:** ja datu bāzē tiek uzskaitīti dati vairākiem uzņēmumiem,
iespēja atlasīt datus konkrētajam uzņēmumam

**Struktūrv.:** iespēja norādīt konkrētu struktūrvienību, kuras
strādājošajiem algu lapiņas tiks sagatavotas

**Aprēķina periods: **nepieciešams norādīt aprēķina periodu, par kuru
atskaite tiks sagatavota

**Slodze:** iespēja sagatavot atskaiti tikai vienai slodzei

**Rādīt tikai strādājošos, kuriem ir norādīta lapiņas saņemšanas
e-pasta adrese:** atzīmējot šo filtra atlases kritēriju, atskaitē dati
tiks sagatavoti tikai par tiem strādājošajiem, kuriem partnera
aprakstā norādīta e-pasta adrese algu lapiņas saņemšanai

**Nedalīt kodus pa finansējumiem: **iespēja atzīmēm filtra atlases
kritēriju, ja uzskaitei tiek izmantotas vairākas dimensijas un lai
algu lapiņā dati netiktu dalīti pa finansējumiem




Pēc atskaites sagatavošanas, atlasītos datus - algu lapiņas iespējams
nosūtīt strādājošajiem, izpildot rīku joslā pieejamo Funkciju:









Pēc funkcijas izpildes, tiks parādīts paziņojums ar informāciju par
izsūtīšanai sagatavotajām algu lapiņām:










Ieraksti par izsūtītajām algu lapiņām tiek saglabāti Pasta modulī
`nosūtīto vēstuļu žurnālā`_.




 