.. 651 ====================Maksājumu kartes==================== 


Sarakstā tiek saglabātas katra `Partnera`_aprakstam piesaistītās
maksājumu, degvielas, u.c.kartes.

Lai atlasītu dokumentus, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu (Ctrl+F), tiek atvērts filtra
logs:







Derīg.term.beigas : Iespēja atlasīt datus par kartēm, pēc ievadītā
derīguma termiņa (attiecībā pret tekošās dienas datumu);

Īpašnieks : Iespēja atlasīt datus pēc partnera maksājuma kartes
Īpašnieka;



Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga .


Partnera maksājumu kartes pievienošana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Partneru maksājumu kartes tiek pievienotas:

1.`Partnera`_aprakstā caur pogu ;

2. Atrodoties`Partneru maksājumu karšu sarakstā`_, rīku joslānospiežot
pogu :







Īpašnieks: Nepieciešams no Partneru sarakstaizvēlēties maksājuma
kartes īpašnieku (kartes izsniedzēju);

Partneris: No Partneru saraksta jānorāda maksājuma kartes turētājs
(kuram karte ir izsniegta);

Kods: Kartes kods

Nosaukums: Maksājuma kartes nosaukums (veidojas automātiski no
izvēlētā Partnera nosaukuma - Īpašnieka nosaukums + kartes kods) -
nepieciešamības gadījumā, izdzēšot tekstu, lauku iespējams aizpildīt
arī manuāli;

Izsn.datums: Partnera maksājuma kartes izsniegšanas datums;

Derīg.term.: Partnera maksājuma kartes lietošanas derīguma termiņš;

Mēneša limits: Uzņēmumā noteiktais summas limits (informatīvs lauks,
kas sniedz tikai informatīvu informāciju par noteiktajiem
ierobežojumiem) pakalpojumu izmantošanai no norādītā kartes īpašnieka;

Pakalpojums: Iespēja norādīt `Pakalpojumu`_, kas saistīts ar šo
Partnera maksājuma karti un Kartes īpašnieku.



Lai maksājumu kartes varētu izmantot ne tikai informatīvi -
informācijas iegūšanai par uzņēmuma darbiniekiem piederošajām kartēm,
bet arī kā datu uzskaites dimensiju, lai iegūtu detalizētas atskaites
par veiktajiem darījumiem saistībā ar kartēm, sadaļā
Konfigurācija->Iestādījumi->Kopīgie->`Dimensijas`_->Citi, nepieciešams
norādīt, ka tiks izmantota dimensija "Kartes":







Pie nosacījuma, ja `Dimensiju`_ iestādījumos būs atzīmēta izvēles
rūtiņa "Kartes", `Iepirkuma dokumentā`_ Virsrakstā norādot
`Partneri`_i, kurš ir norādīts kā Īpašnieks kādai no pievienotajām
maksājuma kartērm, pievienojot `Iepirkuma dokumenta`_ satura ierakstu,
tiks attēlots papildus lauks "kartes", kur no izvēlnes tiks piedāvāta
iespēja norādīt kādu no pievienotajām Partnera maksājumu kartēm:







Šādā veidā iespējams nodrošinā detalizētu uzskaiti par katru
kartiindividuāli, no atskaites`Dimensiju apgrozījums`_, iegūstot
informāciju par `Iepirkumu dokumentiem`_ Kartes dimensijas griezumā.



Nospiežotpogu , ieraksts tiks pievienots datu bāzei.



Visas partnerim pievienotās kartes tiek saglabātas `Partneru maksājumu
karšu sarakstā`_.

 