.. 6510 Polise********** 


Darba režīms Polise paredzēts pilnas informācijas iegūšanai par Polisi
- Polises pamatinformāciju, Brokeri, Asistentu, Piesaistītāju un
komisijas %, kā arī maksājuma plāniem, pirmdokumentiem un
grāmatojumiem saistībā ar šo polisi.



Izvēloties darba režīmu Polise, tiks atvērts šāds logs:



|images_ozols/25467.png|



1. Polises apraksta Info lapa
+++++++++++++++++++++++++++++

Info sadaļā pieejama visa informācija, kas attiecās uz katru polišu
līgumu. Šajā sadaļā datus nevar izlabot, tie paredzēti tikai
informācijas iegūšanai apskates režīmā.
Info sadaļa tiek veidota no Polises "Labot" lapas. Tiklīdz lapā Labot
tiek veiktas kādas izmaiņas, labotā informācija tiek attēlota Info
lapā:



|images_ozols/25501.png|



2. "Labot" lapa
+++++++++++++++

"Labot" lapā ir jāaizpilda informācija par attiecīgo polises līgumu.



Nepieciešams norādīt šādus datus:

- Polises parakstīšanas datums;

- Polises stāšanās spēkā no datums;

- Polises darbības beigu datums;

- Ja kādu iemeslu dēļ polise vēlāk tiks pārtraukta, tad nepieciešams
norādīt polises pārtraukšanas datumu:



|images_ozols/25917.png|



Pie klienta informācijas nepieciešams norādīt:

- Apdrošināšanas ņēmēju;

- Turētāju;

- Apdrošināto personu:



|images_ozols/25918.png|



Ja Apdrošināšanas ņēmējs/ Turētājs/ Apdrošinātais nav sistēmā
pievienots, Apdrošināšanas ņēmēja tukšajā lodziņā jānospiež
dubultklikšķis ar peles labo taustiņu, un tiek atvērts :doc:`Jauna
Partnera<312>` pievienošanas logs, kurā jāpievieno Partnera dati.



Polises aprakstā nepieciešams norādīt polises līguma valūtu:



|images_ozols/25920.png|



Valūtas kurss tiek automātiski atjaunots katru dienu no Latvijas
Bankas kursu saraksta.

|images_ozols/24545.gif| Lauki Apdrošināšanas summa un Faktiskā
vērtība ir informatīvi lauki, kuros var norādīt Apdrošināšanas summu
un Faktisko vērtību. Ja polisē šīs summas ir rakstītas, tad var
rakstīt, ja nav var laukus atstāt tukšus.



Laukā apdrošināšanas prēmija nepieciešams norādīt summu, kura būs
jāmaksā klientam.

Atlaide tiek rēķināta no uzņēmuma komisijas. Laukā Apdrošināšanas
prēmija ar atlaidi tik norādīta summu jau ar atlaidi, kura būs
aprēķināta automātiski:



|images_ozols/25920.png|



Informācija, par komisiju summu sadalījumu:

Apdrošināšanas prēmija automātiski tiek sadalīta pēc nodefinētajiem
līgumu procentiem. :doc:`Līgumu sadaļā<394>` tiek pievienoti
sadarbības līgumi ar Akciju Apdrošināšanas Sabiedrībām - katrai
Apdrošināšanas sabiedrībai atsevišķs līgums ar, nosacījumu sadaļā,
nodefinētiem % attiecīgajam apdrošināšanas veidam, tāpat tiek
pievienoti līgumu ar % sadalījumiem Brokeriem.



|images_ozols/25922.png|



1. Kolonnā būs informācija par tiem, kuriem pienāksies komisija

2. Kolonna informē jūs par kādiem komisijas procentiem polises līgums
ir parakstīts

3. Kolonna informē kāda naudas summa pienāksies katram



Komisijas % kolonnas labajā pusē, uzejot uz bultiņas, sistēma parāda
Līgumā nodefinētos %-tus:



|images_ozols/26372.png|



Savukārt, ja nav līgumā nodefinēti procenti vai ir nepieciešams mainīt
% sadalījumu, tad jānospiež podziņa M (manuāli) un manuāli
jāieraksta/jālabo procentu sadalījums:

|images_ozols/26373.png|



|images_ozols/24545.gif| Lai manuāli (M) mainītie/pievienotie % tiktu
saglabāti komisijas aprēķina brīdī (palaižot :doc:`komisijas aprēķina
Rīku<6517>` ), M podziņai jābūt aktīvai/iespiestai:
|images_ozols/26373.png|





|images_ozols/25923.png|



Izvēles rūtiņas funkcionalitāte: Ja ķeksis būs ieķeksēts izvēles
rūtiņā, tad neatkarīgi no tā vai klients samaksājis, vai nav, nauda
jebkurā gadijumā būs jāpārskaita apdrošināšanas sabiedībai (bieži
attiecas uz OCTA polisēm). Ja ķeksis nebūs ieķeksēts izvēles rūtiņā,
tad naudu apdošināšanas sabiedrībāi pārskaitīs tikai tad, kadtiks
saņemta nauda no klienta (rēķins saistīts ar Finanšu dokumentu).
Tiklīdz būs nodzēsts klienta parāds, tā aprēķināsies komisija. Ja
parāds nodzēsts nebūs, tad arī komisija netiks aprēķināta.

Nospiežot pogu |images_ozols/26004.png| , iespējams pievienot papildus
informāciju, pēc kuras būs iespējams sagatavot arī :doc:`polišu
atskaiti<6513>` :



|images_ozols/26030.png|



3. Komentāri
++++++++++++

Šajā Polises apraksta lapā iespējams rakstīt visus komentārus, kas
attiecināmi uz konkrēto polises līgumu. Sadaļai ir informatīvs
raksturs.



4. Faili
++++++++

Polises apraksta failu lapā iespējams pievienot nepieciešamos failus,
norādot "ceļu" uz konkrēto polišu līguma dokumentu. Piemēram, mašīnu
fotogrāfijas, Worda dokumentus, Exel dokumentus, utt.



|images_ozols/25486.png|



5. Pielikumi
++++++++++++

Polises apraksta Pielikumu lapā iespējams pievienot izmaiņas attiecībā
uz katru polisi. Piemēram, reģistrācijas numura maiņa, tehniskās pases
maiņa, utt.:



|images_ozols/25924.png|



Datums : Datums, kurā pielikums veidots;

Veids : Jānorāda atbilstošais Pielikuma veids;

Partneris : Partneris no klasifikatora, uz kuru šis pielikums
attiecas;

Polise : Informācija par esošo Polisi;

Pielikums : Iespējams norādīt saiti uz nākamo polisi (jauno polisi);

|images_ozols/24545.gif| Visi iepriekšējie pielikumi pāries uz jauno
polises līgumu.

Sagatve: Iespējams izvēlēties sagatavotos polišu pielikumu dokumentus.
Nospiežot uz MsWord sagatavi dokumentu iespējams izdrukāt;

Piezīmes : Lauks ir informatīvs, kur lietotājs brīvā tekstā var
ievadīt nepieciešamās piezīmes.



6. Maksājumu plāns
++++++++++++++++++

|images_ozols/26012.png|



1. Pirms rēķinu ģenerēšanas jānorāda atbilstošais :doc:`rēķina
veids<157>` :



|images_ozols/25960.png|



Apdrošināšanas sabiedrības rēķins : rēķins, kurš tiek ģenerēts
informatīvi (netiek izsniegts klientam), lai veiktu uzņēmuma komisijas
aprēķina uzskaiti un kontrolētu polises norēķinus ar AAS. Rēķins, kuru
klientam izsniedz apdrošināsanas sabiedrība, un kurš arī tiek
apmaksāts apdrošināsanas sabiedrībai. Rēķinu ģenerēšana nepieciešama
:doc:`uzņēmuma<6524>` un :doc:`brokeru komisijas<6516>` aprēķināšanai
un uzskaitei.

Polišu faktūrrēķins : rēķins, kuru klientam izsniedz brokeru uzņēmums
un kurš tiek apmaksāts brokeru uzņēmumam. Klients rēķinu apmaksā,
pārskaitot rēķina summu
.. |images_ozols/25467.png| image:: images_ozols/25467.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25501.png| image:: images_ozols/25501.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25917.png| image:: images_ozols/25917.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25918.png| image:: images_ozols/25918.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25920.png| image:: images_ozols/25920.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25920.png| image:: images_ozols/25920.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25922.png| image:: images_ozols/25922.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26372.png| image:: images_ozols/26372.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26373.png| image:: images_ozols/26373.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26373.png| image:: images_ozols/26373.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25923.png| image:: images_ozols/25923.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26004.png| image:: images_ozols/26004.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26030.png| image:: images_ozols/26030.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25486.png| image:: images_ozols/25486.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25924.png| image:: images_ozols/25924.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26012.png| image:: images_ozols/26012.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25960.png| image:: images_ozols/25960.png
       :scale: 100%

 