.. 6525 Polišu imports****************** 
Polišu imports nodrošina liela apjoma polišu datu importēšanu sistēmā
no sagatavota excel datu faila. Polišu datu importēšanas procesā
notiek :doc:`Partnera kartiņas<312>` izveide ar partnerim norādīto
kontaktinformāciju, :doc:`polises izveide<6510>` , polišu
:doc:`rēķina<304>` izveide un :doc:`bankas<349>` vai :doc:`kases
ieņēmuma<350>` izveide un sasaiste ar maksājumu.



Lai veiktu polišu importu:

1. Jāsagatavo un jānoformē importējamos polišu datus atbilstoši
prasībām;



2. Jāsaglabā Microsoft Excel 5.0/95 Workbook.xls formātā;



|images_ozols/26411.png|



3. Jāatver Polišu importa rīks un caur pogu Pārlūkot, jānorāda ceļš uz
saglabāto polišu datu failu:



|images_ozols/26412.png|



4. Ja sagatavotajā failā ir norādīti stingrās uzskaites kvīšu numuri,
tad nepieciešams norādīt Kasi, uz kuru tiks veidoti kases ieņēmumu
orderi.



|images_ozols/24545.gif| Ja nav nepieciešams polišu rēķinus saistīt ar
:doc:`Kases ieņēmumie<350>` /apmaksām, tad pie polišu importa nav
jānorāda Kase.



5. Jānorāda uzņēmuma Bankas konts, kurš tiks norādīts polišu
maksājumos/ :doc:`rēķinos<304>` :



|images_ozols/26413.png|



6. Lai uzsāktu polišu importu no datu faila, pēc faila un bankas konta
norādīšanas, jānospiež poga Importēt, un jāgaida, līdz sistēma parādīs
cik ilgā laikā ir veikst polišu imports.



|images_ozols/24545.gif| Iportētajām polisēm netiek automātiski
izveidots :doc:`POP<14080>` (polišu parakstīšanas) grāmatojums. Lai
izveidotu POP grāmatojumus importētajām polisēm. :doc:`Polišu
atskaitē<6513>` pēc konkrētiem parametriem jāatlasa polises, kuras
tika importētas, jāiezīmē un, rīku joslā nospiežot funkcijas pogu,
jāizvēlas funkcija Izveidot POP grāmatojumu.

.. |images_ozols/26411.png| image:: images_ozols/26411.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26412.png| image:: images_ozols/26412.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26413.png| image:: images_ozols/26413.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

 