.. 665 Konta atlikumi****************** 


Atskaites - Konta atlikumiparāda kontu debeta un kredīta atlikumus uz
norādītos laika periodu. Konta atlikumus atskaitē iespējams dalīta pa
dažādām datu uzskaites dimensijām (EKK, Projekts, Budžets,
Finansējums, u.c.), kā arī nedalīt pa datu uzskaites dimensijām un
uzrādīt konta atlikuma kopējo summu.

.. image:: images_ozols/24950.png
:scale: 100%
No Konta atlikumu atskaites, iespējama :doc:`Kontu slēgšana<14123>` .



Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
:scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24943.png
:scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

 