.. 671 ===========================Maksājuma dzēšanas akts=========================== 
Maksājuma dzēšanasakts ir paredzēts Kases/Bankas ieņēmumu/izdevumu
nenosegto summu dzēšanai, ja nav atbilstoša norēķinu dokumenta.


Jauna Maksājuma dzēšanas akta pievienošana
``````````````````````````````````````````

Jaunu Maksājuma dzēšanas aktu iespējams pievienot divos veidos:




1. Izvēloties dokumenta veidu Maksājuma dzēšanas akts, tiks atvērts
jauns logs:
+++++++++++






Maksājuma dzēšanas aktaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Maksājuma dzēšanas akta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Izvēlēties Datumu, kurā šis Maksājuma dzēšanas akt tiek veidots:







2. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Partneri, kuram šis Maksājuma
dzēšanas akts tiks veidots:







3.Ievadīt kopējo Maksājuma dzēšanas akta summu:







4. Laukā Nosaukums iespējams ievadīt Maksājuma dzēšanas akta
nosaukumu:







5. Laukā Teksts iespējams ievadīts paskaidrojošo informāciju par šo
Maksājuma dzēšanas aktu.


2.Jauna Maksājuma akta sagatavošana no dokumentu saistīšanas ekrāna
formas
++++++

Jebkuram Bankas izdevumu dokumentam iespējams izveidot Maksājuma
dzēšanas aktu, nospiežot rīku joslā pogu .

Jauna Maksājuma dzēšanasakta sagatavošana ir paredzēta no dokumentu
saistīšanas ekrāna formas, izmantojot komandpogu "Jauns maksājuma akts
...":







Izvēloties šo Maksājuma dzēšanas akta sagatavošanas veidu, lauki
Partneris un Summa jau tiek automātiski aizpildīti no izvēlētā
maksājumu dokumenta.




Maksājuma dzēšanas aktaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Maksājuma dzēšanas akta Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:








Maksājuma dzēšanas akta grāmatošana
```````````````````````````````````

Maksājuma dzēšanas aktuiespējams grāmatot no atvērtadokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Maksājumu dzēšanas aktu žurnālā`_.

Lai iegrāmatotu Maksājuma dzēšanas aktu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


Pievienotā Maksājuma dzēšanas akta labošana
```````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Maksājuma
dzēšanas aktu, kurš pieejams apskatei/labošanai`Maksājumu dzēšanas
aktu žurnālā`_. Lai veiktu labojumusMaksājuma dzēšanas
aktā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas iespējams vai .

 