.. 687 Nomenklatūras pārsūtīšana***************************** 


Nomenklatūras uzskaiti var organizēt vairākās :doc:`Noliktavās<142>` ,
kā arī vairākās uzņēmuma :doc:`Struktūrvienībās<117>` vienas
Noliktavas ietvaros. Lai uzskaitītu nomenklatūras kustību starp
uzņēmumu noliktavām, struktūrvienībām, objektiem vai atbildīgajām
personām, jāveido nomenklatūras pārsūtīšanas dokuments. Pārsūtīšanas
dokuments tiek saglabāts :doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<688>` .



Jauna Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta pievienošana
```````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Nomenklatūras pārsūtīšana, tiks atvērts
jauns logs:



|images_ozols/25340.png|



Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumentaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Pārsūtīšanas dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt datumu, kurā pārsūtīšana tiek veikta:



|images_ozols/25341.png|



2. Izvēlēties atbilstošās noliktavas, kuru ietvaros nomenklatūras
kustība tiks veikta:



|images_ozols/25342.png|



|images_ozols/24545.gif| Ja nomenklatūras kustību nepieciešams veikt
nevis Noliktavu ietvaros, bet gan struktūrvienību ietvaros, abos
laukos "Noliktava no" un "Noliktava uz" jānorāda viena un tā pati
Noliktava, kurai piesaistīta atbilstošā struktūrvienība, kuras
ietvaros nepieciešams veikt pārsūtīšanu.



3. Pārsūtīšanas dokumenta paskaidrojuma lauks tiek aizpildīts
automātiski - dati tiek ielādēti no Iekšējās kustības dokumenta veida
nosaukuma. Paskaidrojuma laukā esošo informāciju iespējams koriģēt,
labojot aizpildīto informāciju manuāli.



Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta Saturu, dokumenta
satura daļā nepieciešams nospiest pogu |images_ozols/24708.png| un
tiks atvērts operācijas satura logs:



|images_ozols/25344.png|



Dokumenta saturā jāpievieno nomenklatūra, kas tiek pārsūtīta,
aizpildot visas nepieciešamās dimensijas. Nomenklatūru var meklēt pēc
nomenklatūras koda, nosaukuma vai nosaukuma daļas. Nomenklatūrai tiek
parādīts atlikums noliktavā (ņemot vērā norādītās dimensijas), no
kuras jāveic pārsūtīšana. Nomenklatūrai jānorāda daudzums, kas
jāpārsūta.



|images_ozols/24545.gif| Ja tiek izvēlēta nomenklatūra un norādītas
dimensijas (Ek.kods no; Struktūrv.no) , bet atlikums uzrādās 0.0000,
nepieciešams pārbaudīt norādītās dimensijas un Atbildīgo personu – vai
nomenklatūrai, ar šādām norādītajām dimensijām, ir pārsūtīšanai
nepieciešamie atlikumi attiecīgajās dimensijās.



Lai saglabātu izveidoto satura ierakstu, nomenklatūras pārsūtīšanas
logā nepieciešams nospiest |images_ozols/24615.jpg| vai
|images_ozols/24617.jpg| - ja nomenklatūras pārsūtīšanu nav
nepieciešams veikt.



|images_ozols/24545.gif| Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta saturs
var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem.Pievienot nākamo satura
ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu
|images_ozols/24708.png| .





Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Nomenklatūras pārsūtīšanas
dokumentsir sagatavots un to ir iespējams:



1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai
:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| -
Pārsūtīšanas dokuments tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.



Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta grāmatošana
````````````````````````````````````````````````

Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumentuiespējams grāmatot no atvērta
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Iekšējās kustības
dokumentu žurnālā<688>` .

Lai iegrāmatotu Nomenklatūras pārsūtīšanu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



Pievienotā Pārsūtīšanas dokumenta labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Nomenklatūras
pārsūtīšanas dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai
:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` . Lai veiktu
labojumusPārsūtīšanas dokumentā,dokumentunepieciešams atvērt,
izmantojot rīku joslas pogu |images_ozols/24709.png| (ALT+A),
unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/25345.png|



|images_ozols/24545.gif| Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta datumu
NAV iespējams labot, jo nomenklatūras atlikumi Noliktavā, ņemot vērā
norādītās dimensijas, tiek rēķināti atbilstoši iepriekš izvēlētajam
datumam un datuma maiņa varētu novest pie situācijas, kad nomenklatūra
tiek pārsūtīta brīdī, kad tās nemaz nav atlikumā. Ja nepieciešams
labot datumu, tad dokuments ir jāveido no jauna un iepriekš
izveidotais dokuments jādzēš!



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .



.. |images_ozols/25340.png| image:: images_ozols/25340.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25341.png| image:: images_ozols/25341.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25342.png| image:: images_ozols/25342.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25344.png| image:: images_ozols/25344.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25345.png| image:: images_ozols/25345.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 