.. 6907 Pasūtījumu žurnāls********************** 
Pasūtījuma žurnālā ir apkopoti visi pasūtījumi:







Num.: pasūtījuma numurs;

Datums: datums, kurā tika izveidots pasūtījums;

Degvielas bāze: nodefinētā degvielas bāze;

Pas. uz: datums uz kuru veikts pasūtījums;

Pasūtītājs: pasūtītājs, kurš veic pasūtījumu;

Pas. statuss: pasūtījuma statuss (iesniegts, apstiprināts, noraidīts,
izpildīts)

Atbildīgā pers.: atbildīgā persona par pasūtījuma izpildi;

Daudzums (litri): degvielas daudzums litros;

Summa, Ls: pasūtījuma summa latos.

Lai izveidotu jaunu degvielas pasūtījumu, degvielas pasūtījumu sadaļā
Jauns jāizvēlas :doc:`Degvielas pasūtījums<6904>`.



Ar filtra palīdzību iespējams atlasīt noteiktus pasūtījumus pēc
dažādiem izvēlētiem kritērijiem:







Num.no_ līdz_ : pasūtījuma numurs;

Degvielas bāze: pasūtījumā nodefinētā degvielas bāze no saraksta;

Pasūtītājs: pasūtītājs, kurš veicis pasūtījumu (ar saraksta podziņu
izvēlas, ja vajag dzēst pasūtītāju, tad ar dzēšanas podziņu , lai
apskatītu izvēlētā pasūtītāja informāciju, tad podziņa );

Datums no_ līdz_ : pasūtījuma datums (atvērt kalendāru ar podziņu );

Pas.uz no_ līdz_ : datums uz kuru tika veikts pasūtījums (atvērt
kalendāru ar podziņu );

Pas. statuss: pasūtījuma statuss, ar bultiņu atverot statusa sarakstu
(tiek sagatavots, mainīts atbildīgais, izpildīts, iesniegts
piegādātājam, atcelts, apstiprināts);

Kad visi kritēriji izvēlēti, jānospiež poga Atlasīt .

 