.. 702 Ekrāns********** Ekrāna konfigurācijas informācija tiek izmantota darbā ar programmas
datiem. Ekrāna un izdrukas iestādījumi nosaka, kāds būs programmā
izmantojamo ekrāna formu fons, vai tiks izsaukti drošības jautājumi un
kādi būs dokumentu izdrukāšanas nosacījumi. Konfigurācija nosaka
skaitļu attēlojuma veidu uz ekrāna. Konfigurācijas nosacījumi tiek
saglabāti katram lietotājam atsevišķi.



**Fons**
Sistēmas fona izvēle. Kā fonu var izvēlēties krāsu, attēlu vai
izmantot tādu pašu fonu kā Window programmatūrai.

**Krāsas**
Krāsu izvēle. Dažādu darba režīmu un lauku attēlošanai var noteikt
atšķirīgu krāsu izmantošanu. Sistēmā ir noteiktas standarta krāsas,
bet lietotājs var izvēlēties lietošanai citas.

**Izdruka**
Izdrukas nosacījumu izvēle. Komanda Vienmēr izsaukt izdrukas dialogu
aktivizē komandu Izdrukas parametri :doc:`drukāšanas` darba režīma
formā.

**Fonti**
Sistēmas darba režīmiem iespējams mainīt fontu izmērus.

**Izlīdzinošais simb. skaitļu attēlošanai**
Izvēle Izlīdzinošais simbols skaitļu attēlošanai nosaka summas
izvietojumu skaitļu kolonnā ekrāna formās. Lai izlīdzinātu skaitļus
pēc to labās malas, jālieto pasvītrojums.

**Drošības jautājumi**
Komanda Drošības jautājumi nodrošina drošības jautājumu uzdošanu darba
laikā. Ja komanda nav aktīva, jautājumi netiek uzdoti. Drošības
jautājumi pasargā programmā ievadītos datus no nevēlamas, nejaušas
dzēšanas vai citas nevēlamas darbības, jo tiek uzdots jautājums par
komandas izpildes nepieciešamību. Ja jāveic liels apjoms vienveidīgu
darbību, drošības jautājumu komandas aktivizāciju uz laiku var noņemt.

**Stāvokļa josla**
Komanda stāvokļa joslas parādīšanai. Stāvokļa josla tiek parādīta
programmatūras apakšmalā, kur pārvietojoties starp darba režīmiem
redzams lietotāja vārds un izmantotās datu bāzes nosaukums. Atsevišķos
darba režīmos stāvokļa joslā var parādīties informācija ekrāna formas
lauku aizpildīšanai.

**Plain**
Ekrāna formu un teksta stila noteikšana. Ja nav aktivizēta komanda
Plain, tad elementi tiek parādīti trīsdimensionāli.



 