.. 713 Iestādījumi*************** 
Iestādījumu darba režīms nosaka, konfigurācijas datu saglabāšanas
veidu. Katram lietotājam atsevišķi tiek saglabāti ne tikai
konfigurācijas individuālie iestādījumi, bet arī darba vide - ekrāna
formu izmēri, datu sakārtojums utmldz. Iestādījumu datus var saglabāt
datu bāzē, sistēmas reģistrā vai .ini failā.




**Glabāt iestādījumus reģistrā**
Iestādījumi tiek saglabāti reģistrā. Lietotāja iestādījumi tiek
saglabāti datora reģistrā. Iestādījumu saglabāšana reģistrā nodrošina
to, ka strādājot ar vienu datoru dažādiem lietotājiem, katram
iespējams nodrošināt savu iestādījumu izmantošanu.

**Glabāt iestādījumus datu bāzē**
Iestādījumi tiek glabāti datu bāzē.Ja lietotājs lieto programmu no
dažādiem datoriem, iestādījumu saglabāšana datu bāzē, nodrošina to
izmantošanu neatkarīgi no pieslēgšanās darba vietas.

**Glabāt iestādījumus ini failā**
Iestādījumi tiek glabāti ini failā. Lietotāja iestādījumus var
saglabāt arī ārējā failā, kur tos var izmantot vairāki lietotāji.

 