.. 7305 ===========Persona=========== 
Pievienotās personas tiek saglabātas `personu sarakstā`_. Personu
saraksts tiek izmantots `notikumu`_ pievienošanā.







Vārds: personas vārds;

Uzvārds: personas uzvārds;

Personas kods ;

Amats: jānorāda amats;

Struktūrvienība: no nodefinētā struktūrvienību saraksta jānorāda
attiecīgo struktūrvienību;

Kontaktinformācija;

Aģentūra: ja nepieciešams norādīt aģentūru;

Ārštata: tad, ja persona ir ārštata (attiecās uz izmaksām);

Piezīmes: iespējams pievienot dažādas informatīvas piezīmes.

Lai personas ierakst tiktu saglabāts, jānospiež poga . Lai pievienotu
jaunu personu, jānospiež poga un jāpievieno jaunu personas ierakstu.
Lai, pēc saglabāšanas, labotu pievienotās personasierakstu, jānospiež
poga un pēc labošanas ieraksts jāsaglabā.

 .. toctree::   :maxdepth: 4    7324.rst