.. 7307 Darbība*********** 
Pievienotās un saglabātās darbības tiek saglabātas :doc:`darbības
sarakstā<7316>` .

Darbību sarakststiek izmantotas :doc:`notikumu <7308>` pievienošanā
:doc:`atskaišu<7317>` sagatavošanā.





Kods: darbības nosaukuma apzīmējums, saīsinājums;

Nosaukums: darbības pilns nosaukums;

Darbības veids: no saraksta jāizvēlas darbības veids;

Iespējams pievienot dažādas piezīmes .

Lai pievienotā darbība tiktu saglabāta, jānospiež poga , un, ja
nepieciešams pievienot vēl citu darbību, jānospiež poga un jāpievieno
jauna darbība. Lai, pēc saglabāšanas, labotu pievienotāsdarbības
ierakstus, jānospiež poga un pēc labošanas ieraksts jāsaglabā.

 