.. 763 Izglītība************* 


Izglītībasdokumentu žurnālā tiek saglabāti visi :doc:`Strādājošo<111>`
kartiņās pievienotie dati parizglītību.

Lai atlasītu dokumentus, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu (Ctrl+F), tiek atvērts filtra
logs:







Struktūrv. : Iespēja atlasīt informāciju par izglītību, konkrētā
struktūrvienībā strādājošajiem;

Amats :Iespēja atlasīt izglītības datusstrādājošiem pēc filtrāizvēlētā
Amata nosaukuma;

Slodzes: Dokumentu žurnālā iespējams atlasīt datus - informāciju par
Izglītībutikai Aktīvajām vai Neaktīvajām slodzēm.



Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga .



Izglītībaspievienošana
++++++++++++++++++++++

JaunuIzglītības datuierakstu strādājošajam iespējams izveidot:



1. :doc:`Strādājošā aprakstā<111>` , sadāļā Personāls - iespēja
pievienotinformācijas par izglītību:







2. Atrodoties:doc:`Izglītības dokumentu žurnālā<763>` un rīku
joslānospiežot pogu :



Izvēloties pievienot Izglītības datus, jāizvēlas slodze
(strādājošais), kuram šī informācija tiks pievienota:







Nepieciešams norādīt atbilstošo veidu no saraksta, ievadīt Izglītības
iestādes nosaukumu, laika termiņu no...līdz, kā arī iespēja ievadīt
Izglītības dokumenta Sēriju un Nr.

Dati tiek saglabāti nospiežot pogu .



Pievienotie ierakstitiek saglabāti :doc:`Izglītības dokumentos<763>` .

 