.. 789 Iesniegumu veidi******************** 


Sarakstā tiek saglabāti Iesniegumu veidi, kas tiek izmantoti
:doc:`Iesnieguma dokumenta<791>` aizpildīšanai.

Lai pievienotu jaunu iesnieguma veidu, rīku joslā jānospiež poga
(Alt+P) un jāaizpilda nepieciešamā informācija:







Algu rīkoj.veids: No saraksta nepieciešams izvēlēties atbilstošo
:doc:`Algu rīkojumu veidu<277>` , lai norādītu, kāda veida Iesniegums
tiks sagatavots (Piemēram, Iesnieguma veids"Ikgadējais atvaļinājums" -
Rīkojuma par ikgadējo atvaļinājumu sagatavošanai):







Nosaukums: Brīvā formā ievadīts iesnieguma veida nosaukums;

Sagatave: Brīvā formā ievadīts sagataves teksts, kas tiks attēlots
Iesnieguma dokumentā.



- izvēles rūtiņa jāatzīmē, japievienotajam Iesnieguma veidam tiks
definēts notikuma beigu datums;

- izvēles rūtiņa jāatzīmē, ja pievienotajam Iesnieguma veidam tiks
definēts laika periods - no...līdz;



Atzīmējot kādu no iepriekš minētajām izvēles rūtiņām, tiks piedāvāts
definēt Iesnieguma rezultātā izveidotā Notikuma krāsas attēlojumu
:doc:`Notikumu kalendārā<893>` :







Standarta - atzīmējot šo izvēli, iesnieguma rezultātā izveidotais
notikums :doc:`Notikumu kalendārā<893>` tiks attēlots standarta
norādītajā krāsā

Krāsa - atzīmējot šo izvēli, iesnieguma rezultātā izveidotais notikums
:doc:`Notikumu kalendārā<893>` tiks attēlots lietotāja norādītajā
krāsā.




Ieraksts tiks saglabāts, izpildot komandu .

 