.. 812 Pamatlīdzekļu derīgās lietošanas termiņa maiņas dokuments************************************************************* 
Darbības ar pamatlīdzekļiem (piem., derīgās lietošanas termiņu maiņa),
kura rezultātā pagarinās vai samazinās derīgās lietošanas termiņš un
tiek mainīts paredzamais pamatlīzdekļa kalpošanas laiks, jāreģistrē
Pamatlīdzekļu derīgās lietošanas termiņa maiņas dokumentā. Dokuments
pēc saglabāšanas ir pieejams :doc:`Pamatlīdzekļu dokumentu<233>`
žurnālā.

|images_ozols/24545.gif| Pirms pamatlīdzekļu derīgās lietošanas
termiņa maiņas, jāpārliecinās vai visiem pamatlīdzekļiem, kuriem tiks
mainīts derīgās lietošanas termiņš, ir aprēķināts nolietojums.

|images_ozols/24545.gif| Ja tika izveidots :doc:`Pamatlīzdekļu
papildināšanas dokuments<817>` šim pamatlīdzeklim, un tur tika mainīts
derīgās lietošanas termiņš, tad šis (Pamatlīdzekļu derīgās lietošanas
termiņa maiņas dokuments) nav jāveido.



|images_ozols/25490.png|



Pamatlīdzeklis: jāizvēlas pamatlīdzeklis, kuram tiks mainīts derīgās
lietošanas termiņš;

Dokumentam: automatizēti, izvēloties pamatlīdzekli, tiek parādīti
visi, ar pamatlīdzekli saistītie dokumenti. Jāizvēlas dokuments,
saistībā ar kuru tiek mainīts derīgās lietošanas termiņš.

|images_ozols/25491.png| iespējams apskatīt pamatlīdzekļa aprakstu un
dokumentu saturus, kuri saistīti ar pamatlīdzekli;

Iepriekšējais derīgās lietošanas laiks

Stājies ekspluatācijā: iepriekšējais derīgās lietošanas laiks, datums,
kad pamatlīdzeklis stājies ekspluatācijā;

mēn.: iepriekšējais derīgās lietošanas termiņš mēnešos;

Der.liet.beig.dat.: iepriekšējā derīgās lietošanas termiņa beigu
datums;

Jaunais derīgās lietošanas laiks

Stājies ekspl.: datums, kad pamatlīdzeklis stājies ekspluatācijā;

mēn.: jaunais derīgās lietošanas termiņš mēnešos;

Der.liet.beig.dat.: jaunais derīgās lietošanas termiņa beigu datums;

|images_ozols/25492.png|

|images_ozols/25496.png| ja pamatlīdzeklis sastāv no vairākām
atsevišķām daļām, tad iespējams arī pārējām daļām mainīt derīgās
lietošanas termiņu.

Attiecīgās izmaiņas jāsaglabā, nospiežot pogu Saglabāt. Nospiežot pogu
Atcelt, visas izmaiņas tiek atceltas.

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25490.png| image:: images_ozols/25490.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25491.png| image:: images_ozols/25491.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25492.png| image:: images_ozols/25492.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25496.png| image:: images_ozols/25496.png
       :scale: 100%

 