.. 815 Grāmatojumu pārskats************************ 


Grāmatojumu pārskats ir veikto debeta un kredīta operāciju -
grāmatojumu saraksts, kas tiek atlasīts un sakārtots atbilstoši
izvēlētajam datu atlases filtram.Grāmatojumu pārskatā var iegūtplašu
informāciju par iegrāmatotajām operācijām – kontu korespondenci, datus
pa partneriem, pa visām datu uzskaites dimensijām.Grāmatojumu pārskatā
var meklēt datus, atlasot tos pēc visdažādākajiem parametriem.



Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( |images_ozols/24938.png| ).
Izvēloties izveidoto filtra sagatavi ( |images_ozols/24943.png| ),
filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.



Gr.

Grāmatojuma numurs

Datums

Grāmatojuma datums.

Dok.num.

Dokumenta numurs.

Dok.dat.

Dokumenta datums.

Summa

Dokumenta summa.

Summa p.v.

Dokumenta summa pamatvalūtā.

DB.konts

Grāmatojuma satura rindas debeta konts.

CR.konts

Grāmatojuma satura rindas kredīta konta.

Paskaidrojums

Grāmatojuma paskaidrojums.



CR.ek.kods

Grāmatojuma satura ieraksta kredīta EK kods.

CR.ek.nosaukums

Grāmatojuma satura ieraksta kredīta EK koda nosaukums.

CR.konta nosaukums

Grāmatojuma satura ieraksta kredīta konta nosaukums.

CR.līgums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta līgums.

CR.līgums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta līguma nosaukums.

CR.nozare

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta nozare.

CR.nozares nosaukums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta nozares nosaukums.

CR.partn

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta partneris.

CR.partn.nosaukums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta partnera nosaukums.

CR.proj.

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta projekts.
CR.proj.nosaukums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta projekta nosaukums.
CR.strv.

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta struktūrvienība.
CR.strv.nosaukums

Grāmatojuma kredīta puses satura ieraksta struktūrvienības nosaukums.
DB.ek.kods

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta EK kods.

DB.ek.nosaukums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta EK koda nosaukums.

DB.līgums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta līgums.

DB.līgums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta līguma nosaukums.

DB.nozares nosaukums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta nozares nosaukums.

DB.nozare

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta nozare.

DB.partn.

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta partneris.

DB.partn.nosaukums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta partnera nosaukums.

DB.proj.

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta projekts.

DB.proj.nosaukums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta projekta nosaukums.

DB.strv.

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta struktūrvienība.

DB.strv.nosaukums

Grāmatojumadebeta puses satura ieraksta struktūrvienības nosaukums.

Grām.pask.

Grāmatojumasatura ieraksta paskaidrojums.

Mēnesis

Mēnesis, kurā iekļaujas grāmatojuma datums.

Valūta

Valūtas kods.

.. |images_ozols/24938.png| image:: images_ozols/24938.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24943.png| image:: images_ozols/24943.png
       :scale: 100%

 