.. 817 Pamatlīdzekļu papildināšanas dokuments****************************************** 


Darbības ar pamatlīdzekļiem (piem. kapitālais remonts), kuru rezultātā
palielinās pamatlīdzekļu uzskaites vērtība, jāreģistrē Pamatlīdzekļu
papildināšanas dokumentā. Dokuments pēcsaglabāšanasirpieejams
:doc:`Pamatlīdzekļu dokumentu sarakstā<233>` .



|images_ozols/24545.gif| Pirms pamatlīdzekļupapildināšanas
jāpārliecinās vai visiempapildināmajiem pamatlīdzekļiem ir aprēķināts
nolietojums.



Pievienojot jaunu pamatlīdzekļu dokumentu jāizvēlas dokumenta veids
Pamatlīdzekļupapildināšanas dokuments .



|images_ozols/25165.png|



Jāaizpilda dokumenta virsraksta dati:



Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā
:doc:`numeratora<139>` . Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena
numerācija.

Datums - pamatlīdzekļu dokumenta izveidošanas datums.

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums.Šī informācijatiek
rādīta pamatlīdzkļu uzskaites kartītē saimnieciskā darījuma aprakstā.

Līgums - ir iespēja norādīt līguma numuru.

Piegādātāja valsts -ir iespēja norādītpapildināmās daļas piegādātāja
valsti.

Piegādātājs - ir iespēja norādīt papildināmās daļas piegādātāju.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.



Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu(skat. zemāk Papildināmo
pamatlīdzekļupievienošana Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumentam )
pievienošanas jāspiež šī komandpoga lai saglabātu izveidoto dokumentu.

Atcelt - ja lietotājs nevēlas saglabāt veiktās izmaiņas, jāspiež
komandpoga Atcelt.



|images_ozols/24545.gif| Lai izveidotā Pamatlīdzekļupapildināšanas
dokumenta dati stātos spēkā obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir
jāapstiprina ar funkciju |images_ozols/24715.JPG| .



|images_ozols/24545.gif| Pēc dokumenta apstiprināšanas
Pamatlīdzekļupapildināšanasdokuments ir :doc:`jānogrāmato<14044>` .







Papildināmo pamatlīdzekļu pievienošana pamatlīdzekļu papildināšanas
dokumentam
++++++++++

Pēc dokumenta datu aizpildīšanas ir jāaizpilda dati parpapildināmajiem
pamatlīdzekļiem. Dokumentam jaunupapildināmo pamatlīdzekli pievieno
atvērtā Pamatlīdzekļupapildināšnas dokumenta formā ar funkciju
|images_ozols/24708.png| .

Datus parpapildināmo pamatlīdzekli iespējams labot atvērtā
Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumenta formā ar funkciju
|images_ozols/24709.png| .

Pamatlīdzekli dzēš atvērtā Pamatlīdzekļupapildināšanas dokumenta formā
ar funkciju |images_ozols/24719.JPG| .



|images_ozols/25166.png|



Pamatlīdzeklis - jānorāda pamatlīdzeklis, kuram jāpalielina uzskaites
vērtība.

Dokumentam -sistēma automātiski norādapapildināmā pamatlīdzekļa
ņemšanas uzskaitē dokumentu, kuru lietotājam nav jāmaina.

Papild.summa - jānorāda summa, par kuru tiek palielināta norādītā
pamatlīdzekļa uzskaites vērtība.

Mainīt derīgās lietošanas laiku no - ja tiek mainīts (pagarināts)
papildināmā pamatlīdzekļaderīgās lietošanas laiks, tad jāatzīmē šī
izvēles rūtiņa.

mēn. - ja tiek mainīts (pagarināts) papildināmā pamatlīdzekļa derīgās
lietošanas laiks, tad šajā laukā jānorāda jaunais atlikušais derīgās
lietošanas laiks mēnešos.

Der.liet.beig.dat. - ja tiek mainīts (pagarināts) papildināmā
pamatlīdzekļa derīgās lietošanas laiks, tad šajā laukā tiek norādīts
jaunais derīgās lietošanas beigu datums. Šis lauks aizpildās
automatizēti aizpildot lauku mēn. .

Piezīmes - ir iespēja norādīt piezīmes parpapildināmo pamatlīdzekliun
šīs piezīmes domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs
piezīmes netiek uzrādītas.



Saglabāt - jāspiež šī komandpoga lai saglabātu ievadītos datus
parpapildināmo pamatlīdzekli.

Atcelt - jāspiež šī poga, ja lietotājs nevēlas saglabāt aizpildītos
datus par pamatlīdzekli.



.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25165.png| image:: images_ozols/25165.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24715.JPG| image:: images_ozols/24715.JPG
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24719.JPG| image:: images_ozols/24719.JPG
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25166.png| image:: images_ozols/25166.png
       :scale: 100%

 