.. 994 Pieteikumi tiesai********************* 
Pieteikumu tiesai dokumentu žurnāls ir specifisks darba režīms, kas
pieejams, izmantojot Ozols papildus funkcionalitāti.
Pieteikumu tiesai dokumentu žurnālā saraksta veidātiek saglabāti
izveidotie:doc:` :doc:`Pieteikums tiesai<993>` .


Lai atlasītu dokumentus dokumentu žurnālā, jāizmanto datu atlases
filtrs. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu
atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai
ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās
izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
:scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24943.png
:scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.

Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem,pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas,jānospiež poga ..
image:: images_ozols/25944.png
:scale: 100%
.


 