.. algu_tarifikacija

===============
Algu tarifikācija
===============

Izmantojot algu tarifikāciju, strādājošajam var noteikt algu aprēķina ieejošos datus, kas katru mēnesi tiek izmantoti algu aprēķinā. Personas algu tarifikācijā var ievadīt ne tikai summāros ikmēnešu maksājumus, bet arī ieturējumus un citas algu aprēķinā ieejošās vērtības, atkarībā no izveidotās algu konfigurācijas.
Algu tarifikāciju ir lietderīgi izmantot, ja strādājošajam ir noteikta fiksēta darba alga vai arī pilnīgi visi ieejošie dati tiek fiksēti algu tarifikācijā. Algu tarifikācijas aizpildīšanas mērķis ir izveidotos datus automatizēti pievienot strādājošā algu aprēķinam. Ja ieejošie dati katru mēnesi ir nemainīgi, tad ir izdevīgi izveidot algu tarifikāciju un katru mēnesi to importēt strādājošā algu aprēķinā, tādejādi samazinot datu ievades apjomu.
Lai atlasītu datus Algu tarifikācijā, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu(Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs: