ssw_id = 33skf_id = 702Ekrāns;Ekrāna konfigurācijas informācija tiek izmantota darbā ar programmas datiem. Ekrāna un izdrukas iestādījumi nosaka, kāds būs programmā izmantojamo ekrāna formu fons, vai tiks izsaukti drošības jautājumi un kādi būs dokumentu izdrukāšanas nosacījumi. Konfigurācija nosaka skaitļu attēlojuma veidu uz ekrāna. Konfigurācijas nosacījumi tiek saglabāti katram lietotājam atsevišķi. \n<hr size="1"> \n<p><b>Fons</b><br> \nSistēmas fona izvēle. Kā fonu var izvēlēties krāsu, attēlu vai izmantot tādu pašu fonu kā Window programmatūrai.</p> \n<p><b>Krāsas</b><br> \nKrāsu izvēle. Dažādu darba režīmu un lauku attēlošanai var noteikt atšķirīgu krāsu izmantošanu. Sistēmā ir noteiktas standarta krāsas, bet lietotājs var izvēlēties lietošanai citas.</p> \n<p><b>Izdruka</b><br> \n\nIzdrukas nosacījumu izvēle. Komanda <span class="komandas">Vienmēr izsaukt izdrukas dialogu</span> aktivizē komandu <span class="komandas">Izdrukas parametri</span> <A href="izdrukas_dialogs.html">drukāšanas</A> darba režīma formā.</p> \n<p><b>Fonti</b><br> \nSistēmas darba režīmiem iespējams mainīt fontu izmērus.</p> \n<p><b>Izlīdzinošais simb. skaitļu attēlošanai</b><br> \nIzvēle <span class="komandas">Izl</span><span class="komandas">ī</span><span class="komandas">dzino</span><span class="komandas">š</span><span class="komandas">ais simbols skait</span><span class="komandas">ļ</span><span class="komandas">u att</span><span class="komandas">ē</span><span class="komandas">lo</span><span class="komandas">š</span><span class="komandas">anai</span> nosaka summas izvietojumu skaitļu kolonnā ekrāna formās. Lai izlīdzinātu skaitļus pēc to labās malas, jālieto pasvītrojums. </p> \n<p><b>Drošības jautājumi</b><br> \nKomanda Drošības jautājumi nodrošina drošības jautājumu uzdošanu darba laikā. Ja komanda nav aktīva, jautājumi netiek uzdoti. Drošības jautājumi pasargā programmā ievadītos datus no nevēlamas, nejaušas dzēšanas vai citas nevēlamas darbības, jo tiek uzdots jautājums par komandas izpildes nepieciešamību. Ja jāveic liels apjoms vienveidīgu darbību, drošības jautājumu komandas aktivizāciju uz laiku var noņemt.</p> \n<p><b>Stāvokļa josla</b><br> \nKomanda stāvokļa joslas parādīšanai. Stāvokļa josla tiek parādīta programmatūras apakšmalā, kur pārvietojoties starp darba režīmiem redzams lietotāja vārds un izmantotās datu bāzes nosaukums. Atsevišķos darba režīmos stāvokļa joslā var parādīties informācija ekrāna formas lauku aizpildīšanai.</p> \n<p><b>Plain</b><br> \nEkrāna formu un teksta stila noteikšana. Ja nav aktivizēta komanda <span class="komandas">Plain</span>, tad elementi tiek parādīti trīsdimensionāli.</p> \n<p></p>