.. 111 ===============Strādājošie=============== 
Lai pievienotu jaunu strādājošo sarakstam, rīku joslā jānsopiež poga .
Arī `Partneru`_ sadaļā caur pogu ir iespējams pievienot strādājošo.

Strādājošo aprakstā jāpievieno darbinieka personīgā informācija –
vārds, uzvārds, personas kods, bankas konta numurs, adrese:







Ja darbinieks ir arī avansu norēķinu persona vai atbildīgā persona
(piemēram, kasieris), tad jāatver personas apraksts un jāaktivizē
atbilstošie parametri Strādājošais, Atbildīgā persona u.tml..:







Darbinieks partneru sarakstā ir jāpievieno tikai vienu reizi.



No strādājošā apraksta caur pogu var izsaukt vai pievienot jaunu
`Slodzi`_.

Strādājošā apraksta sadaļā Personāls var pievienot personāla uzskaitei
nepieciešamo informāciju. Lai izveidotu un drukātu personas kartīti,
jāaizpilda un strādājošā apraksta sadaļa Personāls.



Personas datu ekrāna formā jāpievieno informācija par strādājošā
dzimumu, tautību, pilsonību, personas dokumentu. Informācija tiek
izmantota personas kartītes drukāšanā.
Atverot strādājošā apraksta sadaļu Personāls, jālieto komanda
Pievienot personas kartītes datu pievienošanai.

Personas kartītē var pievienot datus par ģimenes sastāvu, valodu
prasmi, karjeru, izglītību, apbalvojumiem un sodiem, kā arī citu
informāciju.






Pievienojot valodu prasmi, valodas nosaukumu un prasmi var ierakstīt
datu izvēles laukos. Pievienojot nākamā strādājošā datus, ierakstītā
valoda un prasme tiks parādīti izvēles sarakstā.
Lai labotu ierakstu, divreiz jāuzklikšķina uz rindas, kuru jālabo.

Caur pogu tiek pievienoti strādājošā banku konti. Ja ar programmu tiek
vesta uzskaite vairākiem uzņēmumiem, tad strādājošā banku kontiem tiek
norādīti uzņēmumi uz kuru konkrētais strādājošā bankas konts attiecas.
Šie uz uzņēmumu norādītie bankas konti citu uzņēmumu programmas
lietotājiem nebūs pieejami.



Caur pogu tiek pievienotas strādājošā `adreses`_. Ja ar programmu tiek
vesta uzskaite vairākiem uzņēmumiem, tad strādājošā adresēm tiek
norādīti uzņēmumi uz kuru konkrētā strādājošā adrese attiecas. Šīs uz
uzņēmumu norādītās adreses citu uzņēmumu programmas lietotājiem nebūs
pieejamas.

Caur pogu ir iespējams apskatītvai pievienot strādājošā norēķinu
kartes.



Caur pogu ir iespējams atvērt strādājošā `slodzi`_.

 