.. 14014 ========================Darbs ar dokumentiem======================== 

Apstiprinātie dokumenti
+++++++++++++++++++++++

Dokumentus grāmatvedības sistēmas datorprogrammās var apstiprināt.
Dokumentu apstiprināšana nozīmē, ka dokuments ir pabeigts. Apstiprinot
dokumentu, tas tiek aizsargāts pret datu izmainīšanu.



Dokumenta apstiprināšanas datums, laiks un operators tiek ierakstīti
datu bāzē.



Apstiprinot dokumentu, tas tiek saglabāts un bloķēts datu labošanai.
Apstiprināta dokumenta ekrāna forma ir pelēka, tajā nevar labot datus,
tikai atvērt apskatei satura ierakstus. Apstiprinātam dokumentam
dokumentu žurnālā tiek pievienota rakstzīme R .



Grāmatvedības sistēmas datorprogrammās tikai apstiprinātiem
dokumentiem var veikt grāmatošanu, un datorprogrammā Preces preču
atlikumi pievienojas, tikai ņemot vērā apstiprinātos iepirkumu un
pārdošanas dokumentus.



Apstiprinātam dokumentam var atcelt apstiprinājumu. Apstiprināšanas
atcelšanas datums, laiks un operators tiek ierakstīti īpašā sistēmas
žurnālā.


Anulētie dokumenti
++++++++++++++++++

Dokumentus grāmatvedības sistēmas datorprogrammās var anulēt.
Dokumentu anulēšana ir līdzīga dokumenta dzēšanai, tikai anulētā
informācija tiek saglabāta grāmatvedības datu bāzē.


Dokumenta anulēšanas datums, laiks un operators tiek ierakstīti datu
bāzē. Dokumenta anulēšanas iespējas galvenā priekšrocība ir iespēja
anulēt grāmatojumus, neatverot grāmatojumu žurnālu. Anulējot
dokumentu, laukā Piezīmes var pievienot anulēšanas iemeslu, kas tiks
saglabāts anulētajā dokumentā. Anulētos dokumentus var atvērt apskates
režīmā, to ekrāna formas ir pelēkas.


Anulētie dokumenti tiek saglabāti attiecīgajos dokumentu žurnālos.
Anulētam dokumentam dokumentu žurnālā tiek pievienota rakstzīme X .


Anulētam dokumentam var atcelt anulēšanu, anulēšanas atcelšanas
datums, laiks un operators tiek ierakstīti īpašā sistēmas žurnālā.



Anulēto dokumentu parādīšana dokumentu žurnālos
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Standartā anulētie dokumenti dokumentu žurnālos parādīti netiek. Lai
dokumentu žurnālos tiktu parādīti arī anulētie dokumenti, jāizsauc
dokumentu žurnāla filtrs ( ). Filtrā jāaktivizē izvēle:







Dokumentu drukāšana un datu eksporta iespējas
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Grāmatvedības sistēmas "Ozols" datorprogrammās var izdrukāt
dokumentus, dokumentu žurnālus un sagatavotās atskaites. Dokumentu
žurnālus un grāmatvedības dokumentus var izdrukāt no atvērtām ekrāna
formām. Izdrukas iespējas ir iebūvētas datorprogrammā un par iespēju
izmantot drukāšanu liecina aktīva rīku joslas komanda Drukāt.




Izveidotos dokumentus var izdrukāt, izmantojot rīku joslu vai no
galvenās izvēlnes



>Dati > Drukāt



Izdrukas ekrāna formā var izvēlēties iebūvēto izdrukas formu, kopējo
vai individuālo formu, aktivizējot attiecīgos pārslēdžus Iebūvētā,
Kopīgā vai Individuālā. Atskaiti var eksportēt uz teksta failu, MS
Excel 5.0 failu, MS Visual Foxpro 5.0 failu, Dbase 3 failu.




Logā Kopiju skaits var norādīt izdrukājamo kopiju skaitu.




Izdrukas dialoga ekrāna formu var atvērt, aktivizējot izvēles rūtiņu
Izsaukt izdrukas dialogu un spiežot komandpogu Drukāt. Izdrukas
dialoga ekrāna formā var norādīt tikai vienu vai atsevišķas drukājamās
lapas.




Dokumentu izdrukā var iestādīt dažādus fontu veidus. Ja atskaišu
izdrukām ir izvēlēts fonts, tā nosaukums parādās izdrukas ekrāna formā
blakus komandpogai Fonts.




Objekts
+++++++



Paskaidrojums
+++++++++++++
Iebūvētā Iebūvētās izdrukas izmantošana Kopējā Kopējās izdrukas
izmantošana Individuālā Individuālās izdrukas izmantošana Atvērt
Iebūvētās izdrukas formas atvēršana Labot Kopējās izdrukas formas
labošana Labot formu Individuālās izdrukas formas labošana Eksportēt
Datu eksportēšana un norādīto faila veidu Atvērt Norādītā faila veida
atvēršana Fonts Atskaišu izdrukas fonta iestādīšana HTML izdruka HTML
dokumentu izdrukas iespējas Kopiju skaits Drukājamo kopiju skaita
norādīšana Izdrukas parametri Izdrukas dialoga izsaukšana Palīgs
Palīdzības sistēmas izsaukšana Teksts Dokumenta atvēršas teksta failā
Apskatīt Dokumenta priekšapskate Drukāt Dokumenta drukāšana Aizvērt
Ekrāna formas aizvēršana





Ekrāna formu izmēri
+++++++++++++++++++

Ekrāna formu izmēru mainīšanas iespēja ļauj individuāli noteikt
lietošanai piemērotāko ekrāna formas lielumu.




Ekrāna formu izmērus var mainīt ar peles palīdzību, stiepjot formas
stūrus vai malas vajadzīgajā virzienā, kamēr ekrāna forma iegūst
optimālo lielumu. Novietojiet peles kursoru uz formas sānu malas vai
stūra, pagaidiet, kamēr tas parādās kā bultiņa, spiediet peles
taustiņu un velkot samaziniet vai palieliniet to. Šādi mainīt ekrāna
formu izmēru var no visām četrām loga malām un stūriem.




Mainīt ekrāna formu izmērus ir ērti, ja vienlaicīgi nepieciešams
pārskatīt informāciju, kas atrodas divās dažādās sistēmas formās.




Gadījumā, ja ekrāna forma nav redzama pilnībā, un ir noslēptas pat
augšējās komandpogas Noslēpt, Palielināt / Pamazināt un Aizvērt,
divreiz jāuzklikšķina uz formas augšējās zilās joslas. Ekrāna forma
ieņems optimālāko izmēru, piemērotu jūsu monitora lielumam.



Vairākas ekrāna formas vienlaicīgi uz ekrāna var ērti izkārtot,
izmantojot galveno izvēlni



>Logs > Sakārtot visus




Ierakstu sakārtošana
++++++++++++++++++++

Sarakstos un dokumentu žurnālos var veikt ierakstu kārtošanu
nepieciešamajā secībā. Ierakstus var sakārtot pēc jebkuras uzrādītās
saraksta kolonnas.




Uzklikšķinot peli uz ekrāna formas kolonnas nosaukuma, visas ievadītās
burtu vērtības sakārtosies alfabētiskā vai arī summu lauki pēc sava
lieluma augšupejošā vai lejupejošā secībā. Uzklikšķinot otru reizi,
vērtības sakārtosies apgrieztā secībā – piemēram, summu lauki
sakārtosies, sākot ar lielākām vērtībām vai otrādi – sākot ar
mazākajām.




Lai dokumenti tiktu sakārtoti to ievades secībā, jāuzklikšķina uz mazā
kvadrātiņa, kolonnu nosaukumu rindas beigās.




Sarakstos un dokumentu žurnālos var lietot komandas:




HOME – kursors nostāsies uz pirmā ieraksta




END - kursors nostāsies uz pēdējā ieraksta




Page up – pārvietoties ar kursoru virzienā uz augšu




Page down - pārvietoties ar kursoru virzienā uz leju






Darba režīmu skati
++++++++++++++++++

Darba režīmus ir iespējams parādīt vairākos skatos. Starp skatiem var
pieslēgties ar komandu no izvēlnes



>Dati > Skats



Standartā darba režīmi tiek parādīti kā ekrāna formas Windows vidē,
bet tos pašus datus var parādīt uz ekrāna un izmantot HTML formātā.
Vairākas reizes nospiežot komandu Skats, darba režīma izskats mainās.
Atsevišķos sarakstos, kur dati tiek izkārtoti hierarhiski, piemēram,
kontu plānā, ir pieejams vēl viens – kokveidīgais skats.











Ekrāna formās, katrs lietotājs var iestādīt atšķirīgas datu kolonnas
parādīšanai uz ekrāna, tāpēc darba režīmiem un atskaitēm ir pieejama
arī HTML skats, kur tiek parādītas tās informācijas kolonnas, kuras
tiek parādītas uz ekrāna. Lietojot komandu Drukāt, izdrukas formā tiks
parādītas standarta iebūvētās datu kolonnas. Izmantojot HTML izdrukas
formātu, iespējams datus nokopēt, iezīmējot datus un izmantojot CTRL+C
un CTRL+V komandas. Līdz ar to informāciju var pārkopēt Word, Excel
formātā vai nosūtīt pa e-pastu. Lai drukātu no HTML izdrukas formas,
nepieciešama Internet Explorer 6. versija.






Ekrāns un izdruka
+++++++++++++++++

Ekrāna un izdrukas konfigurācijas informācija tiek izmantota darbā ar
datorprogrammas datiem. Ekrāna konfigurēšanas formu var atvērt no
izvēlnes:



> Konfigurācija > Iestādījumi > Individuālie > Ekrāns



Ekrāna un izdrukas iestādījumi nosaka, kāds būs datorprogrammā
izmantojamo ekrāna formu fons, vai tiks izsaukti drošības jautājumi un
kādi būs dokumentu izdrukāšanas nosacījumi.




Ekrāna konfigurācijā var iestādīt, ka drukājot vienmēr tiek izsaukta
izdrukas dialoga ekrāna forma. Aktivizējot izvēles rūtiņu Drukāt
atdalošās joslas, atskaitēs drukāsies pelēkas, datu rindas atdalošas
joslas.



Laukā Izlīdzinošais simb. skaitļu attēlošanai izvēlētā iespēja
Pasvītrojums nodrošina skaitļu kolonnas izlīdzinājumu formās. Šai
izvēlei ir vizuāls raksturs – visi skaitļu ieraksti tiek izlīdzināti
pēc to labās malas.



Aktīva izvēles rūtiņa Drošības jautājumi nodrošina drošības jautājumu
uzdošanu darba laikā.


Drošības jautājumi
++++++++++++++++++

Uzsākot darbu ar datorprogrammu, drošības jautājumi vienmēr ir
aktivizēti. Tas ir redzams atverot galvenās izvēlnes komandu



>Konfigurācija > Iestādījumi > Individuālie > Ekrāns



Kur ir iezīmēta, aktīva izvēles rūtiņa drošības jautājumi. Katru
reizi, ieejot programmā no jauna, šie jautājumi tiks aktivizēti.



Drošības jautājumi pasargā datorprogrammā ievadītos datus no
zaudējumiem, kas var rasties nejaušas izmainīšanas vai dzēšanas
rezultātā.



Tomēr, ja jāveic liels apjoms vienveidīgu darbību, drošības jautājumi
var būtiski kavēt darba ātrumu. Drošības jautājumus var noņemt,
noņemot izvēles rūtiņas Drošības jautājumi aktivizāciju.



Drošības jautājums ir ekrāna forma, kurā tiek uzdots jautājums par
komandas izpildīšanu. Ja vēlaties apstiprināt noteiktas komandas
izpildi, ekrāna formā Jautājums, spiediet komandpogu Jā. Ja ir
pieļauta kļūda, un jūs nemaz nevēlaties, lai šāda komanda tiktu
izpildīta, vienmēr pastāv iespēja spiest komandpogu Nē un atsaukt
komandas aktivizēšanu.






Datu meklēšana
++++++++++++++

Datu meklēšanu var veikt dokumentu žurnālos vai sarakstos. Datu
meklēšanu jāveic no aktīvas ekrāna formas, izmantojot rīku joslu vai
galveno izvēlni



>Dati > Meklēt



Meklējamais parametrs var būt numurs, datums, dokumenta veids, summa
vai paskaidrojums, atkarībā no atvērtās ekrāna formas informācijas
satura.



Meklēšanas ekrāna formā jāievada meklēšanas kritērijs, jānorāda
meklēšanas parametri, jāspiež komandpoga Meklēt vai taustiņš Enter, un
kursors ekrāna formā nostāsies uz meklētā ieraksta.






Filtrs
++++++

Filtra uzstādīšana ļauj dokumentu žurnālā parādīt tikai nepieciešamos
dokumentus. Filtru var uzlikt izmantojot rīku joslu vai galveno
izvēlni



>Dati > Filtrs









Filtra ekrāna formā var norādīt vairākus dokumentu atlases parametrus
- datumu, summu, dokumenta numuru u.c. Filtra uzstādīšanas parametru
izvēle datorprogrammās var būt atšķirīga, atkarībā no datu rakstura.
Datu filtrēšanu var veikt no aktīvas ekrāna formas.




Uzstādīt filtru var ar komandpogu Uzstādīt. Lai noņemtu uzstādīto
filtru, filtra ekrāna formu izsauc vēlreiz - filtra izvēles ir jānoņem
un jālieto komanda Uzstādīt.




Ja dati ir filtrēti, ekrāna formas apakšā parādās atfiltrēto dokumentu
ierakstu daudzums, bet iekavās kopējais ierakstu skaits. Lai dokumentu
žurnālā tiktu parādīti visi ieraksti, filtrs jānoņem.


Saglabājamie filtra iestādījumi
+++++++++++++++++++++++++++++++

Filtra izvēles var saglabāt programmā, tādejādi katru reizi nav
jāizvēlas filtra kritēriji, bet var izmantot jau izveidotās sagataves.
Lai izmantotu saglabājamo filtru:




#. Jāatver filtrs, jāizvēlas filtra kritēriji un tie jāsaglabā






2. Jānorāda filtra sagataves nosaukums. Lai filtra sagatave būtu
pieejama visiem lietotājiem, jāaktivizē komanda Kopīga. Jālieto
komanda Turpināt.









3. Saglabātais filtrs ir pieejams laukā Filtra sagatave. Izvēloties
sagatavi, no tās automātiski tiek aizpildītas filtra izvēles.







Izmantot filtru var arī no dokumentu žurnāliem, kur rīku joslā
komandai Filtrs būs pieejamas saglabātās filtra izvēles. Lai uzliktu
filtru, jāuzspiež uz saglabātā filtra un dokumenti tiks atlasīti bez
filtra ekrāna formas atvēršanas.






Nākamā dokumenta pievienošana
+++++++++++++++++++++++++++++

Dokumenta pievienošanas ekrāna formā var aktivizēt iespēju turpināt
nākamā dokumenta pievienošanu, neaizverot ekrāna formu.




Lai turpinātu dokumentu pievienošanu, neaizverot ekrāna formu,
jāaktivizē komandpoga Sagl&Piev.




Komandpogu Sagl&Piev. pievienošanu var aktivizēt, pielāgojot rīku
joslu. Komanda Sagl.&Piev. (Karstais taustiņš F12 ) nodrošina jauna
dokumenta pievienošanas ekrāna formas automātisku parādīšanu pēc
iepriekšējā dokumenta pievienošanas un saglabāšanas.






Datu kolonnu iestatījumi
++++++++++++++++++++++++

Sistēmā ir iespējams izdarīt izmaiņas kolonnu izkārtojumā uz ekrāna,
kolonnu platumā, kā arī parādīt dažādas citas kolonnas uz ekrāna.
Kolonnu iestādīšanu var veikt jebkurā atskaitē, dokumentu žurnālā, vai
sarakstā. Kolonnu konfigurācijas ekrāna formu var izsaukt ar komandas
Ctrl+K , rīku joslas komandas palīdzību vai lietojot izvēlni



>Dati > Kolonnas







Sistēmā ir iestrādātas standarta kolonnas, un tās standarta variantā
tiek parādītas uz ekrāna, lai parādītu citas kolonnas, tās no ekrāna
formas kreisās puses var pārnest uz labo pusi, tādejādi parādot tās uz
ekrāna (maksimālais iespējamais kolonnu skaits, kuras iespējams
parādīt uz eksāna – 16 kolonnas). Ar komandām Augstāk, Zemāk tiek
noteikta kolonnu parādīšanas secība, bet lietojot komandu Atvērt, var
palielināt vai samazināt kolonnas platumu, kas tiek izmantots datu
parādīšanai uz ekrāna. Kolonnas, kuru nosaukumi ir izcelti treknrakstā
ir standarta kolonnas. Lai iestādītu visas standarta kolonnas, jālieto
komanda Standarta kolonnas.



Kolonnu iestādījumi tiek saglabāti katram lietotājam atsevišķi. Lai
izdrukātu datus ar iestādītajām kolonām jālieto HTML izdruka. Iebūvētā
izdrukas formā, kuru izmanto lietojot komandu Drukāt, tiks drukātas
Standarta datu kolonnas.


Dokumentu numerācija
++++++++++++++++++++

Dokumenti grāmatvedības sistēmā tiek numurēti pēc to veidiem, sākot no
viens un skaitot vienu vienību uz priekšu.



Sistēmas kopīgajos iestādījumos, pirms dokumentu izveidošanas, var
noteikt dokumentu numerāciju:



>Konfigurācija > Iestādījumi > Kopīgie > Banka



>Konfigurācija > Iestādījumi > Kopīgie > Kase



>Konfigurācija > Iestādījumi > Kopīgie > Krājumi



Kases un Bankas dokumentiem var izvēlēties kopīgu vai atšķirīgu
numerāciju pa bankas un kases kontiem. Krājumiem var noteikt kopīgu
vai atšķirīgu numerāciju visiem krājumu dokumentu veidiem.



Dzēsto dokumentu numuri sistēmā tiek uzskatīti par izmantotiem. Ja
netiek mainīta dokumentu numerācijas veidošana, tad dzēstā dokumenta
numurs otrreiz netiek izmatots. Lai izmainītu dokumentu numerāciju,
dokumenta pievienošanas ekrāna formā numurus var labot ar roku. Lai
nākamo dokumentu numerācija skaitītos automatizēti uz priekšu,
dokumentu laukā Numurs jāuzklikšķina ar peles labo pogu







Ar komandas Numerators palīdzību jāatver ekrāna forma, kur var
norādīt, no kura numura jānumurē nākamie dokumenti. Numerācija tiks
turpināta ar nākošo skaitli no norādītā laukā Turpināt numerāciju no.







Numerācija tiks atsākta no nākamā skaitļa, kas šajā ekrāna formā ticis
norādīts, ja numuri nav izmantoti datu bāzē saglabātajos dokumentos.

 