.. 14031 =====================================Izmaksu veikšana atlīdzību lietās===================================== <OL>
<LI>Kad <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļā</A>&nbsp;pieņemts lēmums par izmaksas veikšanu uz sistēmu OZOLS tiek eksportēti sekojoši dati:&nbsp; </LI>
<UL>
<LI>Piegādātāji: Pazīme juridiska-fiziska persona, Cietušās personas vārds, uzvārds, personas kods, (Juridiskai personai Nosaukums, uzņēmuma reģistrācijas numurs) 
<LI>Dimensijai Atlīdzību lietas numurs tiek pievienots jauns virslīmenis CSNg identifikators un dimensija Atlīdzību lietas numurs. Ja veicot importu, tiek atrasts virslīmenis CSNg identifikators, tam pievieno jaunu dimensiju Atlīdzību lietas numurs. 
<LI>Izveido<A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=4206" target=_self>Regresa lietas kartiņu</A>, kur tiek pārnesta informācija par ceļu satiksmes negadījumu, atlīdzības lietas numurs, informācija par vainīgo un cietušo vadītāju un TRL.</LI></UL>
<LI>Kad <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļa</A> ir saņēmusi no <A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14027" target=_self>Atlīdzību daļas</A>&nbsp;pieņemto lēmumu dokumenta veidā, Finanšu daļā Piegādātāja dati tiek papildināti ar izmaksas saņēmēja norēķinu rekvizītiem. 
<LI class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l1 level1 lfo3; tab-stops: list 36.0pt">
<P><A href="/help/?ssw=42&amp;skf_id=14028" target=_self>Finanšu daļa</A> veic maksājumu, maksājumā norādot Dimensiju Atlīdzību lietas numurs. </P>
<LI class=MsoNormal style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; mso-list: l1 level1 lfo3; tab-stops: list 36.0pt">
<P>Pēc tam, kad maksājums ir iegrāmatots, tiek veikta pārbaude. Ja dokumenta veids ir BIZ un dimensija Atlīdzību lietas numurs nav tukša, tiek veikts eksports uz CSNRZRS. Pārnes sekojošus datus : CSNg identifikatoru, Atlīdzību lietas numuru, maksājuma datumu, maksājuma summu, pazīmi Juridiska/ fiziska persona, saņēmēja personas kodu (juridiskai personai uzņēmuma reģistrācijas numuru), paskaidrojumu.</P></LI></OL> 