.. 14096 ==============================================Datu bāzes lietotāju paroles konfigurācija============================================== 


Sistēmā OZOLS ir iespēja noteikt lietotājiem piesakoties sistēmā
paroles satura minimālās prasības. Paroles konfigurēšanas iespējas ir
pieejamas izvēlnes zarā Konfigurācija->Lietotāji->`Paroles
konfigurācija`_:







Paroles min.garums: minimālais simbolu skaits, kas ir jāsatur katra
lietotāja parolei

Speciālo simbolu sk.: minimālais speciālo simbolu skaits, kāds būtu
jāsatur katrai lietotāju parolei.

Speciālo simbolu uzskaitījums: ! " # $ % & ( ) * + , - . / : ; < = > ?
@ [ \ ] ^ _ ` { | } ~


Ciparu skaits: minimālais ciparu skaits, kāds būtu jāsatur katrai
lietotāju parolei

Lielo burtu skaits: minimālais lielo burtu skaits, kāds būtu jāsatur
katrai lietotāju parolei

Paroles termiņš (dienās): nosaka lietotāj paroles derīguma termiņu.

Ja šī termiņa laikā lietotājs nav nomainījis savu iepriekšējo paroli
pret jaunu, tad lietotāja konts sistēmā OZOLS tiek slēgts un lietotājs
vairs nevar strādāt sistēmā. Ja termiņš nav noteikts, tad parole ir
beztermiņa.

Brīdinājums pirms termiņa (dienās): ja ir noteikts sistēmas paroļu
derīguma termiņš, tad ir iespēja iestādīt brīdinājumu, cik dienas
pirms lietotāja paroles termiņa beigām brīdināt lietotāju.

Lai saglabātu Paroles iestādījumus, nepieciešams nospiest pogu: .



Sistēmā OZOLS ir iespēja slēgt lietotāju kontus un pieprasīt
lietotājam jaunas paroles ievadi, nākošajā lietotāja pieteikšanās
reizē. Lietotāji->`Lietotāju saraksts`_->Atverot Lietotāja aprakstu,
sadaļā: Ozols iestādījumi:







Ja lietotājam ir prasība mainīt savu paroli vai ir beidzies paroles
termiņš, tad lietotājam piesakoties sistēmā OZOLS parādās paziņojums
par to, ka ir jāmaina parole:






Nākošajā solī lietotājam ir jāveic esošās paroles maiņa:







Esošā parole: Jāievada esošā (administratora piešķirtā) parole

Jaunā parole: Jāievada jaunā parole, kas atbilstu noteiktajai `Paroles
konfigurācijai`_.

Atkārtota parole: Atkārtoti jāievada jaunā parole.



Nospiežot pogu , parole tiek nomainīta un pēc jaunās paroles ievades,
tiek pārbaudīta paroles atbilstība sistēmas OZOLS lietotāju `Paroles
minimālo prasību iestādījumiemi`_. Ja kāda no prasībām netiek
izpildīta, tad sistēma paziņo par neatbilstību un neļauj lietotājam
nomainīt paroli.
Ja lietotājs ignorē paziņojumu un nenomaina iepriekšējo paroli pret
jaunu, tad nākošajā reizē lietotājs netiks ielaists sistēmā OZOLS un
tiks parādīts paziņojums:







Savas `Paroles maiņu`_lietotāji var veikt neatkarīgi no paroles
termiņa iestādījumiem.

 