.. 14107 Polišu pārtraukšana*********************** 
Polise tiek pārtraukta, norādot Polises pārtraukšanas datumu un
Nostrādāto prēmiju:



|images_ozols/26255.png|



Nostrādātā prēmija ir polises darbības laika prēmijas daļa no kopējās
polises prēmijas.



Maksājuma plāna sadaļā parādās Starpības summa:



|images_ozols/26256.png|



|images_ozols/24545.gif| Ja pārtrauktās polises Nenostrādātā prēmija
(Starpība) netiek pārnesta uz jaunu polisi, tad nepieciešams ģenerēt
maksājumu par starpības summu (-30.59):



|images_ozols/26257.png|



Pēc maksājuma uzģenerēšanas kopējā summa ir Nostrādātā prēmija.



|images_ozols/26258.png|



Polises Grāmatojumu sadaļā pēc Nenostrādātās prēmijas maksājuma
uzģenerēšanas tiek izveidots POA (polises anulēšanas/pārtraukšanas
grāmatojums):



|images_ozols/26259.png|



Maksājuma plāna sadaļā, uzģenerētais Nenostrādātās prēmijas maksājums
ar mīnus zīmi tiek dzēsts ar Pārdošanas norēķinu dzēšanas aktu. Lai
dzēstu maksājumu, kurš netiks apmaksātas, polises maksājuma plāna
sadaļā jāatver konkrētais maksājums un ar dokumenta funkciju jāizvēlas
sagatavot Norēķinu dzēšanas aktu, kuru jāsaglabā.



|images_ozols/24545.gif| Gadījumos, kad pēc polises pārtraukšanas tiek
dzēsti atlikušie uzģenerētie maksājumi un ir zināms, ka netiks veikts
komisijas aprēķins par atlikušajiem neapmaksātajiem maksājumiem,
izveidojot :doc:`Pārdošanas norēķinu dzēšanas aktu<358>` , jāatzīmē,
ka summa netiks iekļauta komisijas aprēķinā:



|images_ozols/26409.jpg|



Pēc Norēķinu dzēšanas akta sagatavošanas, jāveic Komisijas aprēķins
(polišu rīks-> :doc:`polišu komisijas aprēķins<6517>` ), kā rezultātā
polises Maksājuma plāna sadaļā un :doc:`Uzņēmuma komisijas<6524>`
atskaitē būs redzama nenostrādātās prēmijas uzņēmuma komisija ar mīnus
zīmi.



|images_ozols/24545.gif| Ja pārtrauktās polises Nenostrādātā prēmija
tiek pārcelta uz citu konkrētam partnerim piesaistīto polisi, tad
pārtrauktajai polisei **nav nepieciešams** **ģenerēt rēķinu** par
nenostrādāto prēmiju, bet jāatver jaunās polises neapmaksātais
maksājums/ :doc:`rēķins<304>` un manuāli maksājuma saturā jāpievieno
pārtrauktās polises nenostrādātā prēmija (-30,59). Par nenostrādātās
prēmijas summu tiek samazināta jaunās polises maksājuma summa:



|images_ozols/26261.png|



Ja nenostrādāto prēmiju nepieciešams atgriezt klientam, tiek veidots
maksājums ar mīnus zīmi (-30.59) un saistīts ar :doc:`bankas
izdevumu<347>` dokumentu.

.. |images_ozols/26255.png| image:: images_ozols/26255.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26256.png| image:: images_ozols/26256.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26257.png| image:: images_ozols/26257.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26258.png| image:: images_ozols/26258.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26259.png| image:: images_ozols/26259.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26409.jpg| image:: images_ozols/26409.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26261.png| image:: images_ozols/26261.png
       :scale: 100%

 