.. 14128 ================================Atvaļinājuma naudas aprēķins================================ 


Lai aprēķinātu atvaļinājuma naudu strādājošajam:


1.Nepieciešams izveidot atbilstošu `Rīkojumu dokumentu`_ par Ikgadējo
atvaļinājumu(>Dokumenti > Personāla uzskaite > `Rīkojumu žurnāls`_):






Apstiprinot rīkojumu par atvaļinājumu, tiek saskaitītas atvaļinājuma
dienas un pievienotas slodzes kalendāram.


Lai rīkojumu dokumenti piedalītos algu aprēķinos, tie obligāti
jāapstiprina.



2. Aprēķinot algu strādājošajam (>Dokumenti > Alga > `Algu aprēķinu
žurnāls`_), jāaizpilda ieejošie dati no slodzes kalendāra:







Algu aprēķinā tiksielādētas atbilstoši kalendāramesošās atvaļinājuma
dienasun aprēķinātā vidējā dienas izpeļņa. Atbilstoši izveidotajām
algu aprēķina formulām tiks aprēķināta atvaļinājuma naudas summa.







Gadījumos, ja strādājošais mēneša sākumā iet atvaļinājumā un
atvaļinājums noslēdzas tekošajā periodā - pēc atvaļinājuma seko vēl
nostrādājamās darba dienas, tad darba devējam ir jāizmaksā alga līdz
atvaļinājumam un atvaļinājuma alga, lai to nodrošinātu, algu aprēķina
formā jāizmanto komanda "Aizpildīt ieejošos kodus no slodzes kalendāra
līdz atvaļinājumam", kā rezultātā tiek ieimportētas kavētās kalendārās
un kavētās darba dienas līdz mēneša beigām pēc atvaļinājuma:







Algu aprēķinā tiksielādētas atbilstoši kalendāramesošās atvaļinājuma
dienas un aprēķinātā vidējā dienas izpeļņa. Atbilstoši izveidotajām
algu aprēķina formulām tiks aprēķināta atvaļinājuma naudas summa, kā
arī, ielādējot datus no algu tarifikācijas (4.poga), tiks ielādēta
noteiktā mēneša likme un arī kavētās (vēl nenostrādātās)darba dienas
un kalendārās dienas līdz mēneša beigām pēc atvaļinājuma:







Ja programmā nav datu dienas vidējās izpeļņas aprēķināšanai,
lietotājam ir iespēja manuāli pievienot dienas vidējās izpeļņas kodu
algu aprēķina kartiņā ieejošajos datos, izmantojot algu aprēķinā
pieejamo pogu Pievienot un izvēloties atbilstošo algas kodu:









Pēc atvaļinājuma naudas aprēķina, aprēķinot atlikušo izmaksājamo algas
daļu, lai tiktu pilnībā piemēroti noteiktie atvieglojumi un
neapliekamais minimums, nepieciešams no algas aprēķina dzēst iepriekš
ielādētās kavētās kalendārās un kavētās darba dienas!














 