.. 14136 Klientu menedžeru piesaiste Pārdošanas dokumentos***************************************************** 
Lai ērti un efektīvi varētu iegūt analīzes datus par pircēju/preču
apgrozījumu konkrētā periodā sadalījumā pa klientu menedžeriem,
iespējams izmantot sistēmā pieejamās iespējas, piesaistot konkrētam
klientiem attiecīgo klientu menedžeri, kurš pēc tam automātiski tiek
piesaistīts klientam, gatavojot pārdošanas dokumentu.

1. Klientu menedžeris tiek definēts Partneru sarakstā CRM
(Partneri)->Saraksti->:doc:`Partneri<112>` - partnera aprakstā
atzīmējot grupu "strādājošais":



2. Lai informācija par klientu menedžeri automātiski aizpildītos
sagatavojot Pārdošanas dokumentu konkrētam klientam, klientu menedžeri
nepieciešams piesaistīt konkrētam partnerim.
CRM(Partneri)->Saraksti->:doc:`Partneri<112>` - atverot konkrētu
partneri, sadaļā "Pārējie dati":



3. Turpmāk, sagatavojot :doc:`Pārdošanas dokumentu<304>` šim klientam,
kuram klientu menedžeris ir piesaistīts, automātiski dokumenta
virsraksta sadaļā tiks ielādēta piesaistītā menedžera informācija:



4. Atbilstoši šādā veidā sagatavotiem :doc:`Pārdošanas
dokumentiem<204>`, izmantojot Ozolā pieejamās Norēķinu un Noliktavas
atskaites, iespējams iegūt detalizētu informāciju par sagatavotajiem
Pārdošanas dokumentiem un pārdotajām precēm klientu menedžeru
griezumā:

1) Norēķini->Atskaites->:doc:`Pircēju apgrozījums<583>`-> iespēja
atlasīt filtrā norādītajam klientu menedžerim piesaistīto pircēju
apgrozījumu:



2) Norēķini->Atskaites->:doc:`Pārdošanas dokumenti<539>` -> iespēja
atlasīt visus vienam klientu menedžerim piesaistītos Pārdošanas
dokumentus:



3) Noliktava->Atskaites->:doc:`Pārdotā nomenklatūra<547>` -> iespēja
atlasīt datus par pārdotajām precēm klienta menedžera griezumā:



4) Noliktava->Atskaites->:doc:`Pārdotā nomenklatūra
(detalizēti)<553>`-> iespēja atlasīt datus par pārdotajām precēm
klienta menedžera griezumā, uzrādot arī detalizētu informāciju par
pašu Pārdošanas dokumentu:



 