.. 157 Pārdošanas dokumentu veidi****************************** 



Sarakstā tiek saglabātipārdošanas dokumentu veidi, kas tiek
izmantotipārdošanas dokumentu aizpildīšanai.Atsevišķi dokumentu veidi
tiek izmantoti, lai programmā veiktu noteiktas uzskaites funkcijas.
Dokumentu veidus var izmantot, lai dokumentu žurnālos ar datu atlases
filtru palīdzību parādītu tikai viena veida dokumentus, noteiktu
atsevišķu dokumenta numerāciju




Jauna pārdošanas dokumenta veida pievienošana

Lai pievienotu jaunupārdošanas dokumenta veidu, jāizmanto komanda
|images_ozols/24879.png| no rīku joslas (Alt+P) un tiks atvērts jauns
logs:



|images_ozols/26498.png|





**Veids**: ja tiek pievienots jauns pārdošanas dok.veids - jāizvēlas
pārdošanas dokuments;

**Dok.veids**: nepieciešams norādīts atbilstošo dokumenta veidu -
Rēķins, Pavadzīmes vai Piedāvājums.

Rēķins - izmantojams pakalpojumu ievadei, izmantojot rēķinu netiek
noformēta preču/krājumu kustība Noliktavā;


Stingrās uzskaites pavadzīme - nodrošina stingrās uzskaites dokumenta
numura un sērijas lauka izmantošanu veidlapu izlietojuma uzskaitei, kā
arī noformē preču/krājumu kustību noliktavā.

Piedāvājums - izmantojams piedāvājumu dokumentu noformēšanai.


**VID.darījuma veids:** nepieciešams norādīt ierakstu no saraksta,
atbilstoši darījuma veidam, kuri tiks noformēti ar šo pārdošanas
dokumenta veidu,

**VID.dok.veids:** nepieciešams norādīt atbilstošo VID noteikto
dokumenta veidu;

**Kods:** pārdošanas dokumenta veida kodējums - pazīme, kas būs
piesaistīta konkrētajam pārdošanas dokumenta veidam;

**Nosaukums**: jaunizveidotā pārdošanas dokumenta veida nosaukums;

**Virsraksts:** jaunizveidotā pārdošanas dokumenta veida Virsraksts,
kas tiks uzrādīts arī pārdošanas dok.izdrukā;

**Opcijas:** iespējams atzīmēt jaunizveidotā pārdošanas dokumenta
papildus funkcijas:

Apmaksājams dokuments - attiecīgais pārd.dokumenta veids tiks iekļauts
neapmaksāto pārd.dokumentu atskaitē;

Negrāmatojams dokuments - attiecīgo pārd.dokumenta veidu nebūs
iespējams grāmatot;

Atļaut saglabāt nepilnīgi aizpildītu rēķinu - dokumentu, ar attiecīgo
veidu būs iespējams saglabāt pilnvērtīgi neaizpildītu;

Atļaut krājumu pievienošanu - izmantojot šo veidu, būs iespējams
sagatavot Pārdošanas dokumentu, kura saturā būs iespējams pievienot
arī krājumus;
Avansa rēķins - iespēja sagatavot pārdošanas dokumentu kā avansa
rēķinu.
Kredītrēķins - attiecīgo pārdošanas dokumenta veidu būs iespējams
saistīt ar bankas izdevuma dokumentu;
Jaunizveidotais ieraksts tiks saglabāts, izmantojot komandu
|images_ozols/24867.png| no rīku joslas vai (Ctrl+S).



Pārdošanas dokumenta veida labošana

Lai veiktu labojumuspārdošanas dokumenta veidā, ierakstu nepieciešams
atvērt, izmantojot komandu |images_ozols/24869.png| no rīku joslas
(Alt+A). Atvērtajā logā iespējams mainīt jebkuru no laukos esošo
informāciju. Pēc labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas iespējams
saglabāt ar komandu |images_ozols/24867.png| no rīku joslas.




Pārdošanasdokumenta veida dzēšana

Lai dzēstupārdošanas dokumenta veidu, jāizmanto komanda
|images_ozols/25602.png| no rīku joslas. Ieraksts ir jādzēš neatvērtā
veidā.


.. |images_ozols/24879.png| image:: images_ozols/24879.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26498.png| image:: images_ozols/26498.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24867.png| image:: images_ozols/24867.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24869.png| image:: images_ozols/24869.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24867.png| image:: images_ozols/24867.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25602.png| image:: images_ozols/25602.png
       :scale: 100%

 