.. 180 Stingrās uzskaites dokumenti******************************** 
Stingrās uzskaites dokumentu žurnālā tiek uzglabāts pārdošanas
pavadzīmju numuru reģistrs.


Jaunu ierakstu pievienošana
```````````````````````````
1. Lai pievienotu vienu uzskaites numuru, nepieciešams rīku joslā
nospiest pogu - tiks atvērts jauns logs, kur iespējams ierakstīt
numura sēriju, numuru un iegādes datumu:



2. Ja nepieciešams pievienot uzreiz vairākus numurus, tad
rekomendējams izmantot rīku joslā pieejamās funkcijas:



Izvēloties funkciju "Pievienot paku", uzreiz automatizēti žurnālā
iespējams pievienot nepieciešamo skaitu ar pavadzīmju numuriem:



Izmantojot stingrās uzskaites dokumentu žurnālā reģistrēto numuru
:doc:`Pārdošanas dokumentā<304>`, stingrās uzskaites dokumenta numura
apraksta laukā "Izpildes datums" tiek automatizēti aizpildīts datums,
kas sakrīt ar :doc:`Pārdošanas dokumentā<304>` datumu:






Anulējot izveidoto :doc:`Pārdošanas dokumentu<304>`, kuram piešķirts
numurs no stingrās uzskaites dokumentu reģistra, stingrās uzskaites
dokumenta numura apraksta laukā "Anulēšanas datums" tiek automatizēti
aizpildīts datums, kas sakrīt ar :doc:`Pārdošanas dokumenta<304>`
anulēšanas datumu:




Anulēto pārdošanas dokumentu numuru atkārtota izmantošana
`````````````````````````````````````````````````````````
Lai stingrās uzskaites dokumentu reģistrācijas žurnālā esošajam
uzskaites numuram, kuram statuss ir "Anulēts" atceltu anulāciju un to
varētu izmantot nākamajā :doc:`Pārdošanas dokumentā<304>`,
nepieciešams veikt sekojošas darbības:

1) Atvērt stingrās uzskaites dokumentu
2) Izmantojot rīku joslā esošo pogu (Vai ja rīku joslā nav pieejama,
tad Dati->Anulēt), anulēt iepriekš izmantoto dokumentu, lai to varētu
izmantot turpmākos pārdošanas dokumentos:



3) Saglabāt veiktās izmaiņas -> Pēc ieraksta saglabāšanas, numura
aprakstā esošais anulēšanas datums tiks izdzēsts un numurs būs
izmantojams turpmāko :doc:`Pārdošanas dokumentu<304>` aizpildīšanai.

 