.. 196 Avansu personu saraksts*************************** 
Avansu personu sarakstā tiek parādītas visi tie partneri, kas ievadīti
programmā un kuriem :doc:`Partnera<112>` kartiņā norādīta pazīme -
Avansu persona:



|images_ozols/25249.png|



Lai atlasītu konkrētu Avansu norēķinu personu šajā sarakstā, jāizmanto
datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši
norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var
uzlikt, lai ierobežotu kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot
nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( |images_ozols/24938.png| ).
Izvēloties izveidoto filtra sagatavi ( |images_ozols/24943.png| ),
filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.



Jaunas Avansu personaspievienošana:
```````````````````````````````````

Lai pievienotu jaunu Avansu personu jau esošajā sarakstā, rīku
joslājānospiež poga |images_ozols/24708.png| un tiks atvērta jauna
:doc:`Partnera<312>` kartiņa:



|images_ozols/25251.png|

Partnera kartiņā, sadaļā Dati,nepieciešams aizpildīt sekojošus laukus:



Uzvārds - Avansu personas uzvārds;

Vārds - Avansu personas vārds;

Kods - Uzņēmuma ietvaros izstrādāts un pieņemts kodējums,kā tiek
saīsināti apzīmēti Partneri (Piemēram, Partnera vārda pirmais burts un
uzvārds (A.Ozols), tāpat arī iespējams šo lauku aizpildīt izmantojot
ciparu kodējumu);

**Pers.kods** - Avansu personas kods;

Bankas konts - Avansu personas privātkonts bankā;

Adrese - Avansu personas deklarētā adrese;



Lai pievienotais partneris tiktu uzrādīts Avansu personu sarakstā un
šim partnerim būtu iespējams sagatavot Avansu norēķinu, Partnera
kartiņā nepieciešams atzīmēt pazīmi - Avansu persona:

|images_ozols/25250.png|



Partnera kartiņā, sadaļā Pārējie dati,nepieciešams norādīt Avansu
norēķina personai piesaistītogrāmatvedisko kontu, ja tas atšķiras no
kopējos iestādījumos (Konfigurācija->Iestādījumi->
:doc:`Virsgrāmata<707>` )norādītā Uzņēmuma avansu norēķina personu
konta:



|images_ozols/25252.png|



Pēc visu nepieciešamo lauku aizpildīšanas,Avansu personas kartiņatiks
saglabāts, izpildot komandu |images_ozols/24615.jpg| .



PievienotāsAvansu personasapraksta labošana:
````````````````````````````````````````````

Lai veiktu labojumus pievienotajā ierakstā, ierakstu nepieciešams
atvērt, izmantojot rīku joslas pogu |images_ozols/24709.png| (ALT+A).

Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .



.. |images_ozols/25249.png| image:: images_ozols/25249.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24938.png| image:: images_ozols/24938.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24943.png| image:: images_ozols/24943.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25251.png| image:: images_ozols/25251.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25250.png| image:: images_ozols/25250.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25252.png| image:: images_ozols/25252.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 