.. 211 ================Algu periodi================ 


Šajā sarakstā tiek nodefinēti algu periodi algu aprēķiniem. Aktīvais
algu periods tiek norādīts `Rīkos - Algu perioda atvēršanā`_. Lai
veiktu algu aprēķinu par mēnesi nepieciešams šo periodu izveidot Algu
periodu sarakstā un pēc tam norādīt šo periodu kā aktīvu `Algu perioda
atvēršanā`_. Algu aprēķins ir iespējams tikai aktīvajā algu periodā.








Sākuma datums - jānorāda perioda sākuma datums (mēneša pirmā diena).

Beigu datums - jānorāda perioda beigu datums (mēnešapēdējā diena).

Kods - perioda kods.

Nosaukums - perioda nosaukums.

Aprēķina modulis - jānorāda `Aprēķina modulis`_, ja uzņēmumā tiek
izmantoti vairāki.

Piezīmes - iespēja aizpildīt piezīmes par periodu.



Vairāku uzņēmumu uzskaitē, algu periodi visiem uzņēmumiem ir kopīgi.


Perioda konfigurācijas datu izmantošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai pareizi tiktu piemēroti konfigurācijas dati algu aprēķinā,
jāpievērš uzmanība sekojošajam:


1. Pievienojot jaunu periodu `Ienākuma nodokļa`_un `Sociālo nodokļa`_
metožu sarakstos tiek izveidoti jauni ieraksti atbilstošajam periodam
ar tādām pašām nodokļa un atvieglojumu likmēm, kā tas ir norādīts
iepriekšējā periodā. Ja likmes ir mainījušās, tad tās pirms algu
aprēķina uzsākšanas atbilstošajā periodā ir jānomaina.


2. `Notikumu sarakstā`_ jāpievieno izmaiņas no standarta kalendāra,
kas attiecas uz visiem darbiniekiem - perioda brīvdienas, darba
dienas, kas iekrīt brīvdienās, īsās darba dienas. Notikumu saraksta
ieraksti nodrošina pareizu perioda darba dienu aprēķinu.


3. `Algu aprēķinu žurnālā`_, atvērtajā algu aprēķinā ar taustiņa F4
palīdzību var atvērt perioda datus, kur tiek parādīti piemērojamās
nodokļu likmes un atvieglojumi strādājošajam. Lai pareizi tiktu
aprēķināta alga, perioda datiem jābūt noteiktiem.


4. Pievienojot jaunu algu aprēķina periodu, tajā tiek pārnestas
iepriekšējā algu periodā pievienotās `Algu tarifikācijas konstantes`_.
Ja konstantes vērtības jāmaina, tas jādara pirms algu aprēķina
uzsākšanas algu aprēķina perioda aprakstā.


 