.. 214 ======================Kolonnu virsraksti====================== 
Sarakstā Kolonnu virsraksti tiek nodefinētas algu atskaišu un vidējās
izpeļņas konfigurācijas.



Šīs konfigurācijas var izmantot veidojot algu atskaites: `Dimensiju
apgrozījums`_, `Rezultāti horizontāli`_un `Rezultāti vertikāli`_,
(algu atskaišu filtra laukā Kolonnas norādot attiecīgo izveidoto
konfigurāciju), kā arī tiek izmantotas aprēķinot vidējās izpeļņas:
Atvaļinājuma vid.dienas nauda, Slimības vid.dienas nauda,
Kompensācijas vid.dienas nauda.


Konfigurācija algu atskaitēm
++++++++++++++++++++++++++++

Konfigurācijas, kuras tiks izmantotas algu atskaitēs (piemēram,
`Rezultāti horizontāli`_), kolonnu virsraksta aprakstā norāda, ka šī
konfigurācija tiks izmantota [Atskaitēs], piešķir nosaukumu un
pievieno nepieciešamās rindas, izmantojot pogu Pievienot. Kolonnas
konfigurācijā, izmantojot lupas pogu, nepieciešams norādīt `algu
rezultējošo kodu`_, balstoties uz kuru algu aprēķinos aprēķinātā
informācija tiks uzrādīta algu atskaitēs, norādītajā rindā (kolonnā):






Konfigurācija Paziņojumam par algas nodokli
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Pēc līdzīga principa iespējams sagatavot arī konfigurāciju
`Paziņojumam par algas nodokli`_. Lai sagatavotu nepieciešamo
konfigurāciju, nepieciešams izvēlēties veidu [Paziņojumā], norādīt
konfigurācijai atbilstošo ienākuma veidu no saraksta (kas tiks
uzrādīts `Paziņojuma`_Virsrakstā), kā arī pievienot rindas, atbilstoši
`Paziņojuma`_konfigurācijai, norādot katrā rindā tos `algu rezultējošo
kodus`_, kas nepieciešami `Paziņojuma`_sagatavošanai:















 