.. 252 Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešu žurnāls*************************************************** 


Lai uzskaitītukultūras un citu pasākumu ieejas biļešuizlietojumu,
Uzņēmuma rīcībā esošās biļetes jāpievienoKultūras un citu pasākumu
ieejas biļešužurnālā.



Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešupievienošana datu bāzei
``````````````````````````````````````````````````````````````

Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešupievienošana, izmantojot rīku
joslas komandpogu "Pievienot" un aizpildot Kultūras un citu pasākumu
ieejas biļešu ekrāna formu, nodrošina vienasbiļešu
grāmatiņaspievienošanu datu bāzē. AtrodotiesKultūras un citu pasākumu
ieejas biļešu žurnālā, rīku joslā nospiežot komandpogu.. image::
images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
, tiks atvērtaKultūras un citu pasākumu ieejas biļetesekrāna forma:



.. image:: images_ozols/25014.png
    :scale: 100%




Sērija - jānorādaieejas biļešu sērijas numurs.

Numurs - jāievadaieejas biļešugrāmatiņas numurs.

Iegādes datums - jānorādaieejas biļešugrāmatiņasiegādes datums.

Čeks no...līdz - jānorādaieejas biļešugrāmatiņā esošo čeku numuri no -
līdz.

Datums -ieejas biļešugrāmatiņasizsniegšanas datums.

Anulēšanas dat. - laukā automātiski tiks iefiksēts anulēšanas datums,
anulējot ieejas biļeti.

Struktūrvienība - iespēja norādīt struktūrvienību, kura šo kvīšu
grāmatiņu pieņem uzskaitē.



Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešužurnālā pieejamās funkcijas
``````````````````````````````````````````````````````````````````

Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešužurnālā ir izveidotas
funkcijas:


.. image:: images_ozols/24983.png
    :scale: 100%




1)Ieejas biļešugrāmatiņupakas pievienošanas funkcija;
2) Naudas ieņēmumu dokumenta atvēršana, kuram piesaistītas ieejas
biļetes;



1) Pievienot dokumentu paku
+++++++++++++++++++++++++++



Uzņēmuma rīcībā esošāsieejas biļetes jāpievienoKultūras un citu
pasākumu ieejas biļešu žurnālā.Ieejas biļešu grāmatiņupakas
pievienošanai, nepieciešams izvēlētiesfunkciju .. image::
images_ozols/25007.png
    :scale: 100%
, kasnodrošina vairākuIeejas biļešugrāmatiņuvienlaicīgu pievienošanu
datu bāzē. Norādot grāmatiņu skaitu unsākuma numuru, tiek automātiski
uzģenerēts norādītais skaits ieejs biļešu grāmatiņu:



.. image:: images_ozols/25015.png
    :scale: 100%




Skaits - jānorādaskaits, cikbiļešu grāmatiņasnepieciešams pievienot.

Iegādes datums - nepieciešams norādītbiļešu grāmatiņu iegādes datumu.

Čeka numurs no - jānorāda pirmais čeka numurs, no kura tiksturpināta
pārējo čeku secīga numerācija pēc kārtas.

Čeku skaits grāmatiņā -nepieciešams norādīt attiecīgočeku skaitu
vienāgrāmatiņā.

Sērija - jāievada biļešu grāmatiņas sērija.

Pakas numurs no - iespēja norādīt pakas numuru, no kuras tiks
turpināta pārējo grāmatiņu secīga numerācija pēc kārtas.


Pēc visu nepieciešamo lauku aizpildīšanasnospiežot pogu .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
-dokuments tiks saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai
:doc:`Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešu žurnālā<252>` .

Nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24875.png
    :scale: 100%
, darbība tiks atcelta unieejas biļetes netiks pievienotas datu bāzei.





2) Atvērt ieņēmumu dokumentu
++++++++++++++++++++++++++++

IzvēlotiesKultūras un citu pasākumu ieejas biļešužurnālāpieejamo
funkciju .. image:: images_ozols/25008.png
    :scale: 100%
, iespēja atvērt Ieņēmumu dokumentu - :doc:`Kases ieņēmumu
orderi<350>` , kuram izvēlētās ieejas biļetes ir piesaistītas:



.. image:: images_ozols/25016.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Instrukcija: :doc:`Kultūras un citu ieejas biļešu piesaistīšana kases
ieņēmumu orderim<14112>`



Pievienoto Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešu labošana
```````````````````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverotIeejas biļetes
aprakstu, kurš pieejams apskatei/labošanai :doc:`Kultūras un citu
pasākumu ieejas biļešu žurnālā<252>` . Lai labotu pievienoto ierakstu,
Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešu žurnālā jāizmanto komandpoga..
image:: images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus.

Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.



Kultūras un citu pasākumu ieejas biļešužurnālā pievieontās ieejas
biļetes iespējams piesaistīt :doc:`Kases ieņēmumu orderim<350>` .

 