.. 292 Piedāvājumu dokumenti************************* 
Pārdošanasdokumentu žurnālā saraksta veidātiek saglabāti izveidotie
Piedāvājumu dokumenti.


Jaunapiedāvājumu dokumenta pievienošana
Izmantojot Piedāvājuma dokumentus, tiek sagatavots sākotnējais
norēķinu dokuments Pircējam, uz kā pamata, pēc piedāvājuma
apstiprināšanas, būs iespējams ģenerēt Pārdošanas dokumentu.

Lai pievienotu jaunu piedāvājuma dokumentu, dokumentu žurnālā
nepieciešams rīku joslā nospiest pogu |images_ozols/24879.png| un tiks
atvērts jauns dokuments:

|images_ozols/26493.png|

|images_ozols/24545.gif| Piedāvājuma dokumenta aizpildīšanas principi
ir identiski :doc:`Pārdošanas dokumenta<304>` sagatavošanai. Aizpildot
dokumenta virsrakstu un saturu, tiks sagatavots Piedāvājuma dokuments,
kuru iespējams nosūtīt potenciālajam pircējam saskaņošanai un pēc
dokumenta apstiprināšanas no Piedāvājumu dokumenta žurnāla, izmantojot
rīku joslā pieejamās Funkcijas, pārveidot par Pārdošanas dokumentu,
tādā veidā tiks nodrošinātas pilnvērtīgas Pārdošanas dokumenta
funkcijas - korekta Noliktavas uzskaite (preču samazinājums
Noliktavā), kā arī Pakalpojumu kustība.


Piedāvājumu dokumenta pārveidošana par Pārdošanas dokumentu
Piedāvājumu dokumentu pārveidot par Pārdošanas dokumentu iespējams no
aizvērta Piedāvājuma dokumenta piedāvājumu dokumentu žurnālā,
izmantojot rīku joslā pieejamās Funkcijas:

|images_ozols/26494.png|

Izmantojot šo funkciju, tiks atvērts jauns Pārdošanas dokuments, kuram
Virsraksta un Satura informācija tiks ņemta no iepriekš gatavotā
Piedāvājuma dokumenta:

|images_ozols/26495.png|

Apstiprinot un saglabājot šo dokumentu, dokuments būs pieejams
:doc:`Pārdošanas dokumentu<204>` žurnālā.

.. |images_ozols/24879.png| image:: images_ozols/24879.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26493.png| image:: images_ozols/26493.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26494.png| image:: images_ozols/26494.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26495.png| image:: images_ozols/26495.png
       :scale: 100%

 