.. 312 Partneris************* 


Jauna Partnera pievienošana ir iespējama caur Partneru sadaļu
:doc:`Jauns Partneris<312>` un :doc:`Partneru sarakstu<112>` .

Lai pievienotu jaunu Partneri, rīku joslā jānospiež poga
|images_ozols/25605.png| , tiek atvērts partnera datu logs:



|images_ozols/25704.png|



Sadaļā Dati, tiek aizpildīta partnera pamatdati.

Jānorāda, partneris ir Juridiska vai Fiziska persona ;

Fiziska persona:

Partnera Uzvārds un Vārds ;

Kods: partnera Vārds un Uzvārds bez garumzīmēm un mīkstinājuma zīmēm;

Personas kods; aizpildot personas kodu, domu zīmi "-" nav jāliek,
programma pēc 6 ciparu ievadīšanas, "-" ieliek automatizēti;

Jāatzīmē pie kādām :doc:`partneru grupām<113>` pieder šis partneris;

Jānorāda bankas konts ;

Kontaktpersonas uzvārds un vārds: ja partnerim ir vēl kāda
:doc:`kontaktpersona<389>` , tad tā jāpievieno caur [Jaunu
kontaktpersonu aprakstu], vai arī jāpapildina kontaktpersonas aprakst
caur [Atvērt kontaktpersonas aprakstu]:



|images_ozols/25721.png|



Arī :doc:`adreses <192>` ir iespējams norādīt vairākas:



|images_ozols/25712.png|



Juridiska persona:



|images_ozols/25722.png|



|images_ozols/24545.gif| Juridiskai personai, aizpildot reģistrācijas
numuru, pirms numura nav jāraksta valsts kods (piem., LV).



< persona Atbildīgā Strādājošais, parametri atbilstošie jāaktivizē tad
persona, atbildīgā vai norēķinu avansu ir Partneris P arī>


|images_ozols/25645.png|



|images_ozols/24545.gif| Partneris un :doc:`strādājošais<111>`
partneru sarakstā ir jāpievieno tikai vienu reizi.



Ja partneris ir arī strādājošais, tad sadaļā Personāls var pievienot
personāla uzskaitei nepieciešamo informāciju. Lai izveidotu un drukātu
personas kartīti, jāaizpilda |images_ozols/25706.png| un strādājošā
apraksta sadaļa Personāls.

Caur pogu |images_ozols/25707.png| tiek pievienoti partnera banku
konti. Ja ar programmu tiek vesta uzskaite vairākiem uzņēmumiem, tad
strādājošā banku kontiem tiek norādīti uzņēmumi uz kuru konkrētais
strādājošā bankas konts attiecas. Šie uz uzņēmumu norādītie bankas
konti citu uzņēmumu programmas lietotājiem nebūs pieejami.

Caur pogu |images_ozols/25724.png| ir redzams partnera pievienoto
:doc:`kontaktpersonu saraksts<189>` , un rīku joslā ar pogu
|images_ozols/25605.png| tiek pievienota jauna kontaktpersona.



Caur pogu |images_ozols/25708.png| ir redzams partnera :doc:`adrešu
saraksts,<192>` un ar pogu rīku joslā |images_ozols/25605.png| tiek
pievienotas adreses. Ja ar programmu tiek vesta uzskaite vairākiem
uzņēmumiem, tad strādājošā adresēm tiek norādīti uzņēmumi uz kuru
konkrētā strādājošā adrese attiecas. Šīs uz uzņēmumu norādītās adreses
citu uzņēmumu programmas lietotājiem nebūs pieejamas.



Caur pogu |images_ozols/25716.png| un tad pogu rīku joslā
|images_ozols/25605.png| tiek pievienotas :doc:`maksājumu kartes<651>`
.



Personāla datu ekrāna formā jāpievieno informācija par strādājošā
dzimumu, tautību, pilsonību, personas dokumentu. Informācija tiek
izmantota personas kartītes drukāšanā.
Atverot apraksta sadaļu Personāls, jālieto komanda Pievienot personas
kartītes datu pievienošanai:



|images_ozols/25725.png|



Personas kartītē var pievienot datus par ģimenes sastāvu, :doc:`valodu
prasmi<761>` , :doc:`karjeru<762>` , :doc:`izglītību<763>` ,
apbalvojumiem un sodiem, kā arī :doc:`citu informāciju<765>` .
Lai labotu ierakstu, divreiz jāuzklikšķina uz rindas, kuru jālabo.



Sadaļā Pārējie dati :



|images_ozols/25726.png|



Tiek noteikts partnera statuss, institucionālo :doc:`sektoru<810>`
klasifikācija.

Mūsu konts : uzņēmuma konts, kurš piesaistīts partnerim un parādīsies
:doc:`norēķinu dokumentos<22>` ;

Apmaksas veids: partnerim kā pircējam tiek nodefinēts apmaksas
termiņš;

Koresp. e-pasts: jānorāda e-pasta adrese uz kuru tiks sūtīti dažādi
:doc:`norēķinu dokumenti<204>` .



Sadaļā Citi:



|images_ozols/25728.png|



Ja partneris ir Piegādātājs, Pircējs vai Avansu personas grupā:



|images_ozols/25662.png|

Tad attiecīgi katrai partnera grupai tiek piesaistīts grāmatvediskais
konts - vai nu Noklusētais no Kopīgajiem :doc:`Virsgrāmatas
iestādījumiem<707>` vai arī iespējams izvēlētajam partnerim norādīt
individuālu - Piegādātāja, Pircēja un Av.pers. grāmatvedisko kontu no
kontu plāna.

Ja visi dati par Partneri aizpildīti, tad tie jāsaglabā, nospiežot
pogu |images_ozols/25621.png| .

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25704.png| image:: images_ozols/25704.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25721.png| image:: images_ozols/25721.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25712.png| image:: images_ozols/25712.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25722.png| image:: images_ozols/25722.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25645.png| image:: images_ozols/25645.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25706.png| image:: images_ozols/25706.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25707.png| image:: images_ozols/25707.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25724.png| image:: images_ozols/25724.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25708.png| image:: images_ozols/25708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25716.png| image:: images_ozols/25716.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25725.png| image:: images_ozols/25725.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25726.png| image:: images_ozols/25726.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25728.png| image:: images_ozols/25728.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25662.png| image:: images_ozols/25662.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

 