.. 343 Apmaksas atgādinājums************************* 



Apmaksas atgādinājums tiek veidots, lai paziņotu uzņēmuma debitoriem
par nenokārtotām saistībā uz konkrētu datumu.




Jaunaapmaksas atgādinājumapievienošana
``````````````````````````````````````

Lai pievienotu jaunuapmaksas atgādinājumadokumentu, atrodoties zem
moduļa "Norēķini", sadaļas "Dokumenti", jāizvēlasApmaksas
atgādinājumužurnāls un komanda vai arī jāizvēlas uzreiz dokuments
"Apmaksas atgādinājums" un tiks atvērts jauns logs:








Apmaksas atgādinājuma virsraksta aizpildīšana
`````````````````````````````````````````````

Lai aizpildītuApmaksas atgādinājumaVirsrakstu, nepieciešams aizpildīt
sekojošus laukus:




Numurs: numurs šajā laukā tiek ģenerēts automātiski pēc kārtas;

Datums: nepieciešams norādīt datumu, uz kuru apmaksas atgādinājums
tiek veidots;

Pircējs: no saraksta nepieciešams izvēlēties debitoru, kuram apmaksas
atgādinājums tiks sagatavots;

Ja pircējs nav datu bāzē, izmantojot komandu atveras partneru saraksta
logs un ir iespējams pievienot jaunu pircēju partneru sarakstā. Lai
pievienotu jaunu :doc:`Partneri<312>` , jāizmanto komanda no rīku
joslas un atveras jauna partnera ievades kartiņa.


Pasta adrese: dati tiks aizpildīti automātiski pēc pircēja izvēles.
Lai papildinātu esošo informāciju, iespējams izmantot pogu.



Tekstu informatīvajos laukos - Virsraksts/Teksts - iespējams izveidot
sagatavēs, lai turpmāk šie lauki aizpildītos automātiski. Lai
izveidotu sagataves, nepieciešams izmantot Apmaksas atgādinājuma logā
pieejamo funkciju - Teksta sagataves:








Izvēloties funkciju "Teksta sagataves", tiks atvērts logs,
kurājāievada informācija, kuru būs nepieciešams redzēt apmaksas
atgādinājumā. Saglabājot šo informāciju, tā tiks automātiski ielādēta,
sagatavojot jaunu apmaksas atgādinājumu.







Apmaksas atgādinājumasatura aizpildīšana
````````````````````````````````````````

Lai aizpildītuApmaksas atgādinājuma Saturu, nepieciešams
izmantotdokumentā esošo komandu funkcija - aizpildīt.







Izvēloties komandu Aizpildīt tiks atvērts filtrs, kurā jāizvēlas
parametri no atskaites "Neapmaksātie pārdošanas dokumenti" pēc kuriem
tiks aizpildīts Apmaksas atgādinājums. Pircējs filtrā parādās
noklusētais tas, kurš ir izvēlēts apmaksas atgādinājuma virsrakstā:









Lai aizpildītu apmaksas atgādinājuma saturu no augstāk minētā filtra
un jāizmanto komanda .



PievienotāApmaksas atgādinājumalabošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajāApmaksas atgādinājumāiespējams veikt atverot
Apmaksas atgādinājumu, kurš vienlaicīgi pieejams
apskatei/labošanaiapmaksas atgādinājumu žurnālā. Lai veiktu labojumus
apmaksas atgādinājumā, šo dokumentu nepieciešams atvērt, izmantojot
komandu no rīku joslas un atvērtajā ierakstā iespējams veikt
nepieciešamos labojumus. Pēc labojumu veikšanas, veiktās izmaiņas
iespējams vai .

 