.. 347 Bankas maksājuma uzdevums***************************** 


Bankas maksājuma uzdevums noformē naudas pārskaitījumu no uzņēmuma
:doc:`Banku konta<141>` - pārskaitījums uzņēmuma piegādātājiem, algu
izmaksas, nodokļu maksājumi, utt.. Maksājuma uzdevumus var drukāt,
izmantojot iebūvēto izdrukas formu, vai eksportēt uz :doc:`Bankas
elektronisko norēķinu sistēmām<160>` , lai tālāk nosūtītu apstrādei uz
banku. Dokuments tiek saglabāts žurnālā :doc:`Bankas izdevumi<224>` .


Jauna Bankas maksājuma uzdevuma pievienošana
````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Bankas maksājuma uzdevums, tiks atvērts
jauns logs:



|images_ozols/24991.png|


Bankas maksājuma uzdevuma Virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Bankas maksājuma uzdevuma Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:



|images_ozols/24724.png|



2. Izvēlēties Datumu, kurā šis Bankas maksājuma uzdevums tiek veidots:



|images_ozols/24725.png|



3. Norādīt nepieciešamo Bankas maksājuma valūtu un ievadīt kopējo
Dokumenta summu:



|images_ozols/24726.png|



4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo partneri (Piegādātāju), kuram
šis naudas pārskaitījums tiks noformēts:



|images_ozols/24727.png|



Izvēloties nepieciešamo Piegādātāju, lauki Nor.konts , Reģ.nr. , Banka
un Kods tiks aizpildīti automātiski no :doc:`Partnera kartiņas<312>` .




Bankas maksājuma uzdevumaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Bankas maksājuma uzdevuma Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest |images_ozols/24708.png| un tiks atvērts
operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt satura ierakstus
(uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:



|images_ozols/24728.png|



|images_ozols/24545.gif| Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem, kas kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto
summu.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura daļā
nospiežot pogu |images_ozols/24708.png| .




Maksājuma dokumenta Mērķa un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumentu lauki Mērķis un Saturs tiek drukāti maksājuma
uzdevuma rindā Maksājuma mērķis.

Lauku Bankas maksājuma uzdevuma Mērķis, iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Bankas paskaidrojumu saraksta<147>` :



|images_ozols/24729.png|



Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:



|images_ozols/24730.png|



Sagatavojot Bankas maksājuma uzdevumu, dokumentam, kurš sagatavots
izvēloties uzņēmuma :doc:`Banku kontu<141>` , kuram piesaistīta kāda
no :doc:`Bankas elektronisko norēķinu sistēmām<160>` , ekrāna formā
automātiski ir aktivizēta izvēle Eksportēt uz bankas elektronisko
norēķinu sistēmu:



|images_ozols/24733.png|



Visi dokumenti, kuriem ir šāda izvēle, var tik eksportēti uz
elektronisko banku norēķinu sistēmu, lai būtu iespējams veikt
:doc:`Datu apmaiņu ar banku<451>` .




Maksājumu uzdevuma starpbankas datu aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Bankas izdevumu dokumentiem iespējams aizpildīt datus par starpbanku,
Maksājuma uzdevuma logā aktivizējot izvēli Starpbanka:

|images_ozols/24732.png|

Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankas maksājuma uzdevums
ir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu |images_ozols/24615.jpg| -dokuments tiks
saglabāts un būs pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Bankas
izdevumu žurnālā<224>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| -
Bankas maksājuma uzdevums tiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.


Bankas maksājuma uzdevuma grāmatošana
`````````````````````````````````````

Bankas maksājumu uzdevumu iespējams grāmatot no atvērta Bankas
maksājuma uzdevuma dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu
:doc:`Bankas izdevumu žurnālā<224>` .

Lai iegrāmatotu Bankas maksājuma uzdevumu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu |images_ozols/24740.png| .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu |images_ozols/24741.png| .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Bankasmaksājuma uzdevumalabošana
```````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Bankas
maksājuma uzdevumu, kurš pieejams apskatei/labošanai :doc:`Bankas
izdevumu žurnālā<224>` . Lai veiktu labojumusBankas maksājuma
uzdevumā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
|images_ozols/24709.png| (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams
veiktnepieciešamos labojumus:



|images_ozols/24736.png|


Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams
|images_ozols/24615.jpg| vai |images_ozols/24617.jpg| .





.. |images_ozols/24991.png| image:: images_ozols/24991.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24724.png| image:: images_ozols/24724.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24725.png| image:: images_ozols/24725.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24726.png| image:: images_ozols/24726.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24727.png| image:: images_ozols/24727.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24728.png| image:: images_ozols/24728.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24708.png| image:: images_ozols/24708.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24729.png| image:: images_ozols/24729.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24730.png| image:: images_ozols/24730.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24733.png| image:: images_ozols/24733.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24732.png| image:: images_ozols/24732.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24740.png| image:: images_ozols/24740.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24741.png| image:: images_ozols/24741.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24709.png| image:: images_ozols/24709.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24736.png| image:: images_ozols/24736.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24615.jpg| image:: images_ozols/24615.jpg
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 