.. 350 ==========================Kases ieņēmumu orderis========================== 


Kases ieņēmumu orderis jāveido, kad tiek saņemta nauda kasē no
uzņēmuma darījuma partneriem. Kases ieņēmumu orderi tiek saglabāti
dokumentu žurnālā `Kases ieņēmumi`_, un dokumentam ir iebūvēta
standarta izdrukas forma. Darījuma atšifrēšanai pa finanšu (EK)
kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā parādītos
grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir jāiegrāmato.


JaunaKases ieņēmumu orderapievienošana
``````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Kases ieņēmumu orderis, tiks atvērts jauns
logs:






Kasesieņēmumu orderaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kasesieņēmumu ordera Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, uz kurusaņemta nauda kasē no uzņēmuma
darījuma partneriem:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKasesieņēmumu orderistiek veidots:







3.Ievadīt kopējo Kasesieņēmumu ordera summu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Maksātāju - Juridisku vai
fizisku personu, no kura nauda kasē tiek saņemta:







5. No saraksta izvēlēties nepieciešamo Personu - fizisku personu, no
kuras nauda kasē tiek saņemta:







Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:







Noformējot skaidras naudas operāciju Juridiskai personai, laukā
Piegādātājs jāvada Juridiskās personas nosaukums un laukā Persona -
Fiziskās personas nosaukums, kura šo Juridisko personu pārstāv.
Noformējot skaidras naudas operāciju fiziskai personai, gan laukā
Piegādātājs , gan Persona , jānorāda Fiziskas personas nosaukums.


Kases ieņēmumu orderaSatura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu .


Kasesieņēmumu ordera Pamatojuma aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kasesieņēmuma orderalauks Pamatojums tiek drukāts kasesieņēmumu ordera
rindā Pamatojums.

Lauku Kasesieņēmumu ordera Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no `Kases paskaidrojumu saraksta`_:








Dokumentu piesaiste Kases ieņēmumu orderim
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Kases ieņēmumu orderim iespējams piesaistītStingrās uzskaites
dokumentusno `Darījumu apliecinošo kvīšu`_, `Kultūras un citu pasākumu
ieejas biļešu`_vai `Caurlaižu`_žurnāla,nospiežot uz lauka Dokumenti
labajā pusē esošās lupas pogas un pievienojot nepieciešamo Stingrās
uzskaites dokumentu:







Kad izvēlēts nepieciešamais uzskaites dokuments un ierakstīta
dokumenta summa, ierakstu iespējams pievienot, nospiežot vai arī, ja
nevēlaties dokumentu pievienot - .



Lai izvēlētos uzskaites dokumentus piesaistītu Kases ieņēmumu orderim,
logā "Darījumu apliecinošās kvītis" nepieciešams nospiest un dokuments
tikspievienots Kases ieņēmumu orderim:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Kases ieņēmumu orderis ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai`Kases ieņēmumu žurnālā`_.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Kases ieņēmumu orderis
tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Kases ieņēmumu orderagrāmatošana
````````````````````````````````

Kases ieņēmumu orderiiespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Kases ieņēmumu žurnālā`_.

Lai iegrāmatotu Kases ieņēmumu orderi, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


PievienotāKases ieņēmumu ordera labošana
````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu Kases
ieņēmumu orderis, kurš pieejams apskatei/labošanai`Kases ieņēmumu
žurnālā`_.

Lai veiktu labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku
joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos
labojumus:








Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 