.. 357 Savstarpējo norēķinu dzēšanas akts************************************** 



Savstarpējo norēķinu dzēšanas akti ar pircējiem un piegādātājiem.
Savstarpējo norēķinu dzēšanas akti ir pieejami no
izvēlnes>Norēķini>Dokumenti>Savstarpējo norēķinu dzēšanas akti.

Savstarpējo norēķinu dzēšanas aktu var iegrāmatot, dzēšot uzņēmuma
saistības un pircēju parādu, kā arī veikt dokumenta saistīšanu, lai
samazinātu dokumentu parādu summas.



Jauna savstarpējo norēķinu dzēšanas akta pievienošana
`````````````````````````````````````````````````````

Norēķini>Dokumenti>Savstarpējo norēķinu dzēšanas akti, un rīku joslā
jānospiež poga |images_ozols/25605.png| , vai jāizvēlas
Norēķini>Jauns>Savstarpējo norēķinu dzēšanas akts, tiek atvērts logs:



|images_ozols/26480.png|




Savstarpējo norēķinu dzēšanas akta virsrakstā jānorāda dokumenta
numurs, datums, nosaukums (piemēram, pamatojoties uz līgumu) un no
saraksta jāizvēlas attiecīgais :doc:`partneris<112>` .



Pēc dokumenta virsraksta aizpildīšanas, jāpievieno dokumenta saturs.
Dokumenta saturā jāpievieno iepirkuma un pārdošanas dokumenti, ar
kuriem notiks savstarpējā norēķinu dzēšana. Dokumenta saturu pievieno,
nospiežot pogu |images_ozols/25605.png| . Tiek atvērt logs, kurā
attiecīgi jāizvēlas izvēlētā partnera iepirkuma vai pārdošanas
dokumenti:



|images_ozols/26481.png|




Ja dokumenta parāda summa netiek dzēsta pilnībā, tā jānorāda summas
laukos. Norēķinu dzēšanas (ieskaita) aktā iepirkuma un pārdošanas
dokumentu ieskaita summām jābūt vienādām.





Dokuments jāapstiprina, rīku joslā nospiežot pogu
|images_ozols/25702.png| . Lai dokumentu drukātu, rīku joslā jānospiež
poga |images_ozols/25813.png| un jāizvēlas attiecīgā izdrukas forma.
Kad apstiprina norēķinu aktu, tajā pievienotie dokumenti tiek
sasaistīti. Līdz ar to dokumentu parāda summas tiek dzēstas un
dokumenti tiek uzskatīti kā apmaksāti. Savstarpējo norēķinu dzēšanas
aktu var grāmatot tā pat kā pārējos norēķinu dokumentus.

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26480.png| image:: images_ozols/26480.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26481.png| image:: images_ozols/26481.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25702.png| image:: images_ozols/25702.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25813.png| image:: images_ozols/25813.png
       :scale: 100%

 