.. 4219 Regresu lietu parādi************************ 


Atskaite parāda informāciju parregresa lietu parādiem noteiktā laika
periodā.Atskaiti iespējams sagatavot pēc dažādiem atlases kritērijiem.
Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.



Atskaitē tiek uzrādīti dati tikai par regresu lietu parādiem! Ja
attiecībā uz regresa lietu, visi maksājumi ir veikti, tad atbilstošā
regresa lieta šajā atskaitē neparādīsies. Tāpat arī, ja pirms tam uz
regresa lietu bija parāds, bet šis parāds ir ticis nomaksāts - regresa
lietas numurs atskaitē vairs uzrādīts netiks, sākot no laika perioda,
kad visi maksājumi ir pilnībā nomaksāti.



Sagatavojot atskaiti, kolonnās pieejama informācija par lietas nr.,
datumu, informācija par maksājuma grafika pirmo un pēdējo rēķina
datumu, maksātāju, pamatsummu, proc.summu, maks.plān.sum., bilanci,
kop.bilanci, atbildīgo juristu, kā arī informācija par korespondenci,
kur iespējams redzēt datumu, kad veikta pēdējā korespondence
unkorespondences nosaukumu, kur informācija tiek ņemta no lietai
piesaistītās korespondences nosaukuma.

|images_ozols/24545.gif| Ja sagatavojot atskaiti kolonnās reg.maks.no
un reg.maks.līdz ir aizpildīti dati - tas nozīmē, ka uz attiecīgo
lietu ir panākta vienošanās un sastādīta apmaksas plāns.



|images_ozols/24950.png| No Regresu lietu parādu atskaites iespējams:



|images_ozols/26331.png|



1. Izmantojot rīku joslas pogu: |images_ozols/26314.png| ,
nospiežottaustiņu CTRL+atzīmējot ierakstus no atskaites - iespējams
automatizēti uzreiz vairākiem ierakstiem sagatavot korespondenci -
aizpildot nepieciešamos laukus, automātiski tiks izveidots
korespondences ieraksts un piesaistīts visām lietām, kuras bija
atzīmētas:



|images_ozols/26315.png|



2. Izmantojot rīku joslas pogu: |images_ozols/26314.png| ,
nospiežottaustiņu CTRL+atzīmējot ierakstus no atskaites - iespējams
automatizēti uzreiz vairākiem ierakstiem nomainīt korespondences
adresātu.



3. Izmantojot rīku joslas pogu: |images_ozols/26314.png| ,
nospiežottaustiņu CTRL+atzīmējot ierakstus no atskaites - iespējams
automatizēti uzreiz vairākiem ierakstiem nomainīt atbildīgo juristu.



4. Izvēloties šo funkciju, ir iespējams atvērt pēdējo korespondenci
izvēlētajai lietai.



5. Izvēloties šo funkciju, ir iespējams atvērt pilnu korespondences
sarakstu izvēlētajai lietai.



.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24950.png| image:: images_ozols/24950.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26331.png| image:: images_ozols/26331.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26314.png| image:: images_ozols/26314.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26315.png| image:: images_ozols/26315.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26314.png| image:: images_ozols/26314.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26314.png| image:: images_ozols/26314.png
       :scale: 100%

 