.. 436 ============================================Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokuments============================================ 


Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokuments paredzēts pamatlīdzekļu
sākuma atlikumu ievadei uzsākot darbu ar sistēmu. Šādu sistēmā
pievienotupamatlīdzekļu datiatskaitēs vienmēr tiek rādīti kā sākuma
atlikumi. Dokuments pēc saglabāšanas ir pieejams `Pamatlīdzekļu
dokumentu sarakstā`_.



Pievienojot jaunu dokumentu jāizvēlas pamatlīdzekļu dokumenta veids
Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokuments.







Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā`numeratora`_.
Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena numerācija.

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.

Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu (skat. zemāk
Pamatlīdzekļu pievienošana Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokumentam )
pievienošanas jāspiež šī poga lai saglabātu izveidoto dokumentu.



Lai izveidotā Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokumenta dati stātos
spēkā obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir jāapstiprina ar funkciju
.






Pamatlīdzekļu pievienošana Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokumentam
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Pēc dokumenta datu aizpildīšanas ir jāaizpilda dati par
pamatlīdzekļiem. Dokumentam jaunu pamatlīdzekli pievieno atvērtā
Pamatlīdzekļu atlikumu ievadesdokumenta formā ar funkciju .

Datus par pamatlīdzekli iespējams labot atvērtā Pamatlīdzekļu atlikumu
ievades dokumenta formā ar funkciju .

Pamatlīdzekli dzēš atvērtā Pamatlīdzekļu atlikumu ievades dokumenta
formā ar funkciju .













Inventāra nr. - jānorāda pamatlīdzekļa inventāra numurs. Numurs
sistēmā tiek pēc secības piešķirts automātiski nākošais, ko lietotājs
var labot. Pamatlīdzekļu numurā var izmantot tikai ciparus.

Ien.dok.num. - Ienākošā dokumenta numurs ir informatīvs lauks un
lietotājs to mainīt nevar.

Skaits - jānorāda pamatlīdzekļu skaits. Parasti šis skaits ir 1, ko
sistēma arī automātiski piedāvā, bet, ja jāņem uzskaitē vairāki
vienādi pamatlīdzekļi, tad šo skaitu ir iespējams labot un pēc
kartiņas saglabāšanas sistēma uzģenerēs pēc norādītā skaita vienādas
pamatlīdzekļu kartiņas piešķirot katrai savuunikālu inventāra numuru.

Inventāra nr. līdz -

Nosaukums - jānorāda pamatlīdzekļa nosaukums.

Apraksts - jānorāda detalizētāka informācija par pamatlīdzekli, ja
nepieciešams (piem. detalizētāka atrašanās vieta, pamatlīdzekļa
faktiskais lietotājs, utt.).

Nemateriālais aktīvs - šī izvēles rūtiņa ir jāatzīmē, ja
pamatlīdzeklis ir nemateriālais aktīvs.

Tiek izmantots saimnieciskajā darbībā - šī izvēles rūtiņa jāatzīmē, ja
pamatlīdzeklis tiek izmantots saimnieciskajā darbībā.

Iegādes dat. - jānorāda faktiskais iegādes datums.

Ieg. vērtība - jānorāda pamatlīdzekļa iegādes vērtība.

Īpašuma veids - jānorāda `pamatlīdzekļa īpašuma veids`_.

Izsl.datums - šis lauks tiek aizpildīts automātiski pēc pamatlīdzekļa
izslēgšanas un lietotājs to mainīt nevar.

Likvid.vērtība - jānorāda likvidācijas vērtība, ja tā ir vairāk nekā
nulle.

Pamatl.piezīmes - iespējams norādīt piezīmes parpamatlīdzekli un šīs
piezīmes domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs
piezīmes netiek uzrādītas.



Stājies ekspl. - jānorāda pamatlīdzekļa faktiskais stāšanās
ekspluatācijā datums.

mēn. - jānorāda derīgās lietošanas mēneši. Šis lauks tiek aizpildīts
automātiski pievienojot `Pamatlīdzeklim kategoriju`_, bet lietotājam
ir iespēja derīgās lietošanas mēnešu skaitu mainīt atbilstoši uzņēmumā
noteiktajam laikam.

Der.liet.beig.dat. - šis lauks nav jāaizpilda un ir informatīvs. Dati
tiek rādīti ņemot vērā Stājies ekspl. un mēn. norādītos datus.

Kategorija - jānorāda `Pamatlīdzekļa kategorija`_. Caur `Pamatlīdzekļu
kategoriju`_pamatlīdzeklim tiek nodefinēts pamatlīdzekļa uzskaites
konts, nolietojuma konts, izdevumu konts un derīgās lietošanas laiks.

Objekts - jānorāda `pamatlīdzekļa objekts`_.

Dimensijas - iespēja norādīt uzņēmumā izmantojamo dimensiju vērtības
(piem. ekonomiskās klasifikācijas kods, valdības funkcija, projekts,
finansējums, utt.).

Struktūrv. - jānorāda struktūrvienība.

Atb.persona - jānorāda materiāli `atbildīgā persona`_.

Uzsk.vērtība - jānorāda uzskaites vērtība finanšu vajadzībām un
jānorāda uzskaites vērtība nodokļu vajadzībām.

Uzkr.noliet. - jānorāda uzkrātais nolietojums finanšu vajadzībām un
uzkrātais nolietojums nodokļu vajadzībāmuz datumu, kad tiek
uzsāktsdarbs arsistēmu.



Piegādātājs - iespēja norādīt pamatlīdzekļa`Piegādātāju`_.

Līgums - iespēja norādīt līguma numuru.

Garantijas term. - iespēja norādīt pamatlīdzekļa garantijas termiņu.

Piegādātāja valsts - iespēja norādīt piegādātāja`valsti`_.

Apdr.sabiedr. - iespēja norādīt `Apdrošināšanas sabiedrību`_.

Max.atlīdzība - iespēja norādīt apdrošināšanas maksimālo atlīdzību.

Garantijas term. - iespēja norādīt maksimālās atlīdzības garantijas
termiņu.

Pazīme - iespēja norādīt `Pamatlīdzekļa pazīmi`_.

Platība - ja pamatlīdzeklis ir zeme vai nekustamais īpašums, tad ir
iespēja norādīt platību.

Kadastra nr. - ja pamatlīdzeklis ir zeme vai nekustamais īpašums, tad
ir iespēja norādīt kadastra numuru.



Saglabāt - jāspiež šī poga lai saglabātu ievadītos datus par
pamatlīdzekli.

Atcelt - jāspiež šī poga, ja lietotājs nevēlas saglabāt aizpildītos
datus par pamatlīdzekli.





 