.. 438 =========================================Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokuments========================================= 


Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokuments paredzēts veidot
pamatlīdzekļiem, kuriem pārvērtēšanas rezultātā ir mainījusies
uzskaites vērtība. Dokuments pēc saglabāšanas ir pieejams
`Pamatlīdzekļu dokumentu sarakstā`_.



Pirms pamatlīdzekļu pārvērtēšanas jāpārliecinās vai visiem
pārvērtējamiem pamatlīdzekļiem ir aprēķināts nolietojums.



Pievienojot jaunu pamatlīdzekļu dokumentu jāizvēlas dokumenta veids
Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokuments .







Numurs - jānorāda pamatlīdzekļa dokumenta numurs. Šis numurs strādājot
ar sistēmu tiek piešķirts automātiski pēc iebūvētā ` numeratora `_.
Visiem pamatlīdzekļu dokumentiem ir viena numerācija.

Datums - pamatlīdzekļu dokumenta izveidošanas datums.

Paskaidrojums - jānorāda dokumenta paskaidrojums. Šī informācija tiek
rādīta pamatlīdzkļu uzskaites kartītē saimnieciskā darījuma aprakstā.

Piezīmes - iespējams norādīt piezīmes par dokumentu un šīs piezīmes
domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs piezīmes netiek
uzrādītas.



Saglabāt - pēc dokumenta datu un pamatlīdzekļu (skat. zemāk
Pārvērtējamo pamatlīdzekļu pievienošana Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas
dokumentam ) pievienošanas jāspiež šī komandpoga lai saglabātu
izveidoto dokumentu.

Atcelt - ja lietotājs nevēlas saglabāt veiktās izmaiņas, jāspiež
komandpoga Atcelt.



Lai izveidotā Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokumenta dati stātos spēkā
obligāti pēc saglabāšanas dokuments ir jāapstiprina ar funkciju .



Pēc dokumenta apstiprināšanas Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokuments ir
`jānogrāmato`_.




Pārvērtējamo pamatlīdzekļu pievienošana Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas
dokumentam
~~~~~~~~~~

Pēc dokumenta datu aizpildīšanas ir jāaizpilda dati par pārvērtējamiem
pamatlīdzekļiem. Dokumentam jaunu pārvērtējamo pamatlīdzekli pievieno
atvērtā Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokumenta formā ar funkciju .

Datus par pārvērtējamo pamatlīdzekli iespējams labot atvērtā
Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokumenta formā ar funkciju .

Pamatlīdzekli dzēš atvērtā Pamatlīdzekļu pārvērtēšanas dokumenta formā
ar funkciju .







Pamatlīdzeklis - jānorāda pamatlīdzeklis, kuram veikta pārvērtēšana.

Dokumentam - sistēma automātiski norāda pārvērtētā pamatlīdzekļa
ņemšanas uzskaitē dokumentu, kuru lietotājam nav jāmaina.

Uzņēmuma :

Pārv.uzsk.vērt. - summa, par kādu tiek pārvērtēts pamatlīdzeklis
finanšu vajadzībām. Ja pārvērtēšanas rezultātā pamatlīdzekļa uzskaites
vērtība samazinās, tad šajā laukā jānorāda starpība ar mīnus zīmi.

Uzkr.nol.nor. - pamatlīdzekļa uzkrātais nolietojums uz pamatlīdzekļa
pārvērtēšanas brīdi finanšu vajadzībām.

Starpība - starpība starp pamatlīdzekļa pārvērtējamo summu un
pamatlīdzekļa uzkrāto nolietojumu finanšu vajadzībām.

Nodokļiem:

Pārv.uzsk.vērt. - summa, par kādu tiek pārvērtēts
pamatlīdzeklisnodokļu vajadzībām. Ja pārvērtēšanas rezultātā
pamatlīdzekļa uzskaites vērtība samazinās, tad šajā laukā jānorāda
starpība ar mīnus zīmi.

Uzkr.nol.nor. - pamatlīdzekļa uzkrātais nolietojums uz pamatlīdzekļa
pārvērtēšanas brīdinodokļu vajadzībām.

Starpība - starpība starp pamatlīdzekļa pārvērtējamo summu un
pamatlīdzekļa uzkrāto nolietojumunodokļu vajadzībām.

Piezīmes - iespēja norādīt piezīmes parpārvērtējamo pamatlīdzekliun
šīs piezīmes domātas tikai grāmatvedim. Pamatlīdzekļu atskaitēs šīs
piezīmes netiek uzrādītas.



Saglabāt - jāspiež šī komandpoga lai saglabātu ievadītos datus par
pārvērtēto pamatlīdzekli.

Atcelt - jāspiež šī komandpoga, ja lietotājs nevēlas saglabāt
aizpildītos datus par pamatlīdzekli.

 