.. 44 ============Norēķini============ <P>Norēķini paredzēti <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=210">Iepirkumu dokumentu</A> uzskaitei un sistematizēšanai, <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=204">Pārdošanas dokumentu</A> sagatavošanai un drukāšanai, norēķinu kontrolei ar pircējiem un piegādātājiem. Norēķini paredzēti debitoru, kreditoru grāmatveža darba vietas automatizācijai. </P>
<H5>Norēķinu programma nodrošina:</H5>
<UL>
<LI><A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=210">Iepirkumu dokumentu</A>&nbsp;ievadīšanu, <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=204">Pārdošanas dokumentu</A>&nbsp;sagatavošanu un sistematizēšanu<BR>Programmā var sagatavot un izdrukāt pārdošanas dokumentus, kā arī uzskaitīt saņemtos norēķinu dokumentus no uzņēmuma piegādātājiem. Norēķinu un pārdošanas dokumenti tiek apkopoti un ir pieejami <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=22">dokumentu</A>&nbsp;žurnālos. Žurnālos dokumentus var atlasīt pēc to izrakstīšanas vai apmaksas termiņa datuma, kā arī pēc dažādiem citiem datu atlases kritērijiem.</LI>
<LI>Pārdošanas un iepirkuma dokumentu sagatavošanu valūtā<BR>Pārdošanas dokumentus var izrakstīt un iepirkuma dokumentus pievienot jebkurā valūtā. Dokumentu valūtas grāmatojumā ir iebūvēta saistība ar <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=230">Valūtu kursu</A>&nbsp;sarakstu.</LI>
<LI><A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=229">Norēķinu dzēšanas aktu</A>&nbsp; un <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=84">Korespondences</A> dokumentu sagatavošanu<BR>Programmā var automatizēti izveidot <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=343">Apmaksas atgādinājumu</A>, <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=342">Savstarpējo norēķinu salīdzināšanas aktus</A>, <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=228">Savstarpējo norēķinu dzēšanas aktus</A>, uzskaitīt noslēgtos <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=394">Līgumus</A>&nbsp;un <A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=679">Iepirkumus</A>.</LI>
<LI>Dokumentu saistīšanu<BR>Norēķinu dokumentus var sasaistīt ar izejošajiem maksājumiem, bet pārdošanas dokumentus ar ieejošajiem maksājumiem. Tādejādi, katram dokumentam iespējams fiksēt tā apmaksas stāvokli, kas programmā ir redzams jau pirms dokumentu iekontēšanas saistību kontos. Dokumentu apmaksas fiksēšana tiek izmantota, lai sagatavotu atskaites par partneru parādiem, norēķinu aktus, apmaksas atgādinājumus. Saistītie dokumenti ir pieejami atvēršanai no katra iesaistītā dokumenta, kas dod iespēju ātri noskaidrot ar apmaksu vai apmaksas datumiem saistītos jautājumus.</LI>
<LI>Iepirkuma dokumenta automatizētu veidošanu no bankas maksājuma uzdevumiem<BR>Izmantojot iebūvētās funkcijas, iepirkuma dokumentu automatizēti un ar mazāku laika patēriņu var izveidot, ja par to tiek maksāts avansā. Šī funkcija ir ērti izmantojama, ja priekšapmaksa ir standarta iepirkumu apmaksas veids un jāapstrādā liels daudzums datu.</LI>
<LI>Piemērojamo nodokļu veidu un likmju brīvu noteikšanu<BR>Nodokļu sarakstā uzņēmums var brīvi definēt dokumentos piemērojamos nodokļus un nodokļu likmes. Vienā pārdošanas un norēķinu dokumentā ir iespēja norādīt dažādas nodokļa likmes.</LI>
<LI><A href="/help/?ssw=33&amp;skf_id=180">Stingrās uzskaites dokumentu</A>&nbsp;izlietojuma uzskaiti<BR>Iegādājoties stingrās uzskaites preču pavadzīmju numurus, to dati jāievada uzskaites dokumentu žurnālā. Katrs izrakstītais pārdošanas dokuments – pavadzīme sistēmā tiek saistīts ar izmantotās pavadzīmes numuru. Pavadzīmju uzskaites žurnāla dati tiek izmantoti atskaites Stingrās uzskaites dokumentu izlietojums sastādīšanai.</LI>
<LI>Norēķinu kontroli ar pircējiem un piegādātājiem<BR>Saistot dokumentus ar veiktajām vai saņemtajām apmaksām, dokumentu žurnālos pārskatāmi redzama dokumentu apmaksas situācija. Norēķinu kontroli nodrošina atskaites par neapmaksātajiem iepirkuma vai pārdošanas dokumentiem, piegādātāju un pircēju parādu saraksti. Pārdošanas datu analīzei izmantojama pircēju apgrozījuma atskaite.<BR></LI></UL> .. toctree::   :maxdepth: 6    56.rst   22.rst   848.rst   23.rst