.. 4487 Nomenklatūras norakstīšana****************************** 

Nomenklatūras norakstīšanas dokumenta virsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

.. image:: images_ozols/25791.png
    :scale: 100%




Dokumenta Nr .: Neaizpildot šo lauku manuāli, automātiski tiks
piedāvāts nākamais brīvais numurs pēc kārtas

Datums : Veidojot jaunu Nomenklatūras norakstīšanas dokumentu,
automātiski tiek piedāvāts tekošais dienas datums, kuru ir iespējams
nomainīt, nospiežot uz „Kalendāra” pogas lauka „Datums” labajā pusē:



.. image:: images_ozols/25792.png
    :scale: 100%




Struktūrvienība : Informācija par lietotāja struktūrvienību, no kuras
krājumi tiks norakstīti. Sadaļā :doc:`Konfigurācija<4468>` lietotājam,
kurš ir kā atbildīgā persona vairākās struktūrvienībās, ir iespēja
nomainīt (no saraksta izvēlēties) struktūrvienību, lai varētu veidotu
norakstīšanas dokumentu, kurā tiks norakstīti krājumi no izvēlētās
struktūrvienības.

Noliktava: Lietotājam tiek piedāvāta iespēja izvēlēties Noliktavu, no
kuras tiks norakstīta nomenklatūra (izvēles laukā tiks piedāvātas
tikai tās Noliktavas, uz kurām lietotājam būs noteiktas lietotāja
tiesības):



.. image:: images_ozols/25793.png
    :scale: 100%




Nomenklatūras grupa: Nepieciešams izvēlēties krājumu grupu, no kuras
nomenklatūra tiks norakstīta.



Kad aizpildīti visi nepieciešamie lauki, ierakstus nepieciešams
saglabāt:



.. image:: images_ozols/25797.png
    :scale: 100%






Norakstāmo nomenklatūras daudzumu pievienošana nomenklatūras
norakstīšanas dokumentam
++++++++++++++++++++++++

Pēc Virsraksta saglabāšanas, tiks atvērts nomenklatūras saraksts.
Nomenklatūras sarakstā ieraksti sakārtoti ņemot vērā šādus
nosacījumus:


1) Grupas numurs augošā secībā;
2) Nomenklatūras nosaukums alfabēta (A->Z) secībā.


Lietotājam, aizpildot kolonnas „Norakstīts” laukus, iespējams
norakstīt nepieciešamos nomenklatūras daudzumus. Ievadot norakstāmo
daudzumu, automātiski tiks uzrādīts atlikušais daudzums (Beigu atl.):




.. image:: images_ozols/25798.png
    :scale: 100%




Pēc pogas.. image:: images_ozols/25799.png
    :scale: 100%
nospiešanas, lietotājam ir iespēja pārbaudīt vai norakstāmie daudzumi
ir atzīmēti korekti un, nepieciešamības gadījumā, vēl ir iespēja veikt
labojumus.



.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Kad lietotājs ir pārliecinājies, ka visi norakstāmie daudzumi ir
ievadīti pareizi un labojumus/izmaiņas vairs nebūs nepieciešams veikt,
dokumentu ir nepieciešams Apstiprināt, lai to varētu Izdrukāt - PĒC
DOKUMENTA APSTIPRINĀŠANAS IERAKSTUS LABOT VAIRS NAV IESPĒJAMS!




Pēc dokumenta apstiprināšanas, dokumentu iespējams izdrukāt:
:doc:`Norakstīšanas akta izdruka<14093>`

Saglabātie dokumenti apskatei pieeja:doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<4455>` .

 