.. 466 Bankas komisija******************* 


Bankas komisija ir bankas izdevumu dokumenta veids, kas noformē bankas
atskaitījumus par bankas pakalpojumiem. Atšķirībā no :doc:`Bankas
maksājuma uzdevuma<347>` , bankas komisijas dokumentā ir jāpievieno
mazāk informācijas, un, izmantojot :doc:`Datu apmaiņa ar banku<451>` ,
tos kopā ar ieejošajiem maksājumiem var importēt datu bāzē. Bankas
komisijas dokuments tiek saglabāts žurnālā :doc:`Bankas izdevumi<224>`
.



Jauna Bankas komisijas dokumenta pievienošana
`````````````````````````````````````````````

.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Bankas komisijas dokuments jāveido, kad banka ietur komisijas maksu
par pārskaitījumiem un citiem pakalpojumiem. Atšķirībā no maksājuma
uzdevuma, bankas komisijas dokumentā ir jāpievieno mazāk informācijas
un kā partneris tiek parādīts bankas konts.



Izvēloties dokumenta veidu Bankaskomisija tiks atvērts jauns logs:



.. image:: images_ozols/24990.png
    :scale: 100%




Bankaskomisijas dokumentaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Bankaskomisijas dokumentaVirsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:



.. image:: images_ozols/24724.png
    :scale: 100%




2. Izvēlēties Datumu, kurā šis Bankas komisijas dokuments tiek
veidots:



.. image:: images_ozols/24725.png
    :scale: 100%




3. Norādīt nepieciešamo Bankas komisijas maksājuma valūtu un ievadīt
kopējo Dokumenta summu:



.. image:: images_ozols/24759.png
    :scale: 100%






Bankas komisijas dokumenta Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Bankas komisijas dokumenta Saturu, dokumenta satura
daļā nepieciešams nospiest .. image:: images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā nepieciešams aizpildīt
satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās dimensijas) un norādīt satura
ieraksta summu:



.. image:: images_ozols/24763.png
    :scale: 100%




.. image:: images_ozols/24545.gif
    :scale: 100%
Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .. image::
images_ozols/24708.png
    :scale: 100%
.





Bankas komisijasdokumenta Mērķa aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumentu lauki Mērķis un Saturs tiek drukāti maksājuma
uzdevuma rindā Maksājuma mērķis.

Lauku Bankaskomisijas Mērķis, iespējams aizpildīt manuāli vai
izvēloties no :doc:`Bankas paskaidrojumu saraksta<147>` :



.. image:: images_ozols/24764.png
    :scale: 100%






Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankaskomisijas
dokumentsir sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
-dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:` Bankas izdevumu žurnālā <224>`
.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
- Bankaskomisijas dokuments tiks Apstiprināts un to būs iespējams
Grāmatot.



Bankaskomisijas dokumenta grāmatošana
`````````````````````````````````````

Bankaskomisijas dokumentu iespējams grāmatot no atvērta
Bankaskomisijas dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`
Bankas izdevumu žurnālā <224>` .

Lai iegrāmatotu Bankas komisijas dokumentu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .. image::
images_ozols/24740.png
    :scale: 100%
.

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .. image:: images_ozols/24741.png
    :scale: 100%
.



Instrukcija - :doc:` Dokumentu grāmatošanas principi <14044>`



Pievienotā Bankaskomisijas dokumentalabošana
````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Bankas
komisijas dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai:doc:` Bankas
izdevumu žurnālā <224>` . Lai veiktu labojumusBankas komisijas
dokumentā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu..
image:: images_ozols/24709.png
    :scale: 100%
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:



.. image:: images_ozols/24765.png
    :scale: 100%



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams .. image::
images_ozols/24615.jpg
    :scale: 100%
vai .. image:: images_ozols/24617.jpg
    :scale: 100%
.

 