.. 469 ==========================Bankā izmaksāts avanss========================== 


Bankas izejošā dokumenta veids Bankā izmaksāts avanss jāveido, kad
tiek izmaksāta nauda uzņēmuma `Avansu personai`_. Šī dokumenta veida
izmantošana nodrošina automatizētu izmaksāto avansa summu uzskaiti
`Avansa norēķinu`_dokumentā. Bankas avansa maksājums vienlaicīgi tiek
parādīts `Bankas izdevumu`_un `Avansu norēķinu`_dokumentu žurnālos.
Dokumenta izdruka ir standarta maksājuma uzdevums.


JaunaBankā izmaksāta avansa dokumentapievienošana
`````````````````````````````````````````````````

Lai uzskaitītu izmaksātās avansu summas, un tās parādītos avansu
norēķinu dokumentā, izmaksājot avansus, dokuments ir jāveido kā Bankā
izmaksāts avanss. Dokumentā ir pieejams lauks persona, kur no
`Partneru saraksta`_var izvēlēties personas, kuru aprakstā ir pazīme
`Avansu persona`_.



Izvēloties dokumenta veidu Bankā izmaksāts avanss, tiks atvērts jauns
logs:






Bankā izmaksāta avansa Virsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītudokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma bankas kontu, no kura šis maksājums tiks
izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šisdokuments tiek veidots:







3. Norādīt nepieciešamo Bankas maksājuma valūtu un ievadīt kopējo
Dokumenta summu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo personu, kuras aprakstā ir
pazīme `Avansu persona`_, kurai šis naudas avansa pārskaitījums tiks
noformēts:







Izvēloties nepieciešamo Personu, lauki Nor.konts , Pers.k. , Banka un
Kods tiks aizpildīti automātiski no `Partnera kartiņas`_.




Bankā izmaksāta avansaSatura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu dokumenta Saturu, dokumenta satura daļā nepieciešams
nospiest pogu un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā atkārtoti nospiežot pogu .




Maksājuma dokumenta Mērķa un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Maksājuma dokumentu lauki Mērķis un Saturs tiek drukāti maksājuma
uzdevuma rindā Maksājuma mērķis.

Lauku Mērķis , iespējams aizpildīt manuāli vai izvēloties no `Bankas
paskaidrojumu saraksta`_:







Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem (Fin.kat.)vai maksājuma
PVN summu:







Sagatavojot Bankā izmaksātu avansu, dokumentam, kurš sagatavots
izvēloties uzņēmuma `Banku kontu`_, kuram piesaistīta kāda no `Bankas
elektronisko norēķinu sistēmām`_, ekrāna formā automātiski ir
aktivizēta izvēle Eksportēt uz bankas elektronisko norēķinu sistēmu:







Visi dokumenti, kuriem ir šāda izvēle, var tik eksportēti uz
elektronisko banku norēķinu sistēmu, lai būtu iespējams veikt `Datu
apmaiņa ar banku`_.




Bankā izmaksāta avansastarpbankas datu aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Bankas izdevumu dokumentiem iespējams aizpildīt datus par starpbanku,
Maksājuma uzdevuma logā aktivizējot izvēli Starpbanka:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Bankā izmaksāts avanssir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai `Bankas izdevumu žurnālā`_.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Bankā izmaksāts avansstiks
Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Dokumenta - Bankā izmaksāts avanss grāmatošana
``````````````````````````````````````````````

Bankā izmaksātu avansu iespējams grāmatot no atvērta dokumenta vai
izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Bankas izdevumu žurnālā`_.

Lai iegrāmatotu Bankā izmaksātu avansu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


PievienotāBankā izmaksātāavansalabošana
```````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot dokumentu Bankā
izmaksāts avanss, kurš vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai`Bankas
izdevumu`_un `Avansu norēķinu`_dokumentu žurnālos. Lai veiktu
labojumus,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 