.. 471 Kases avansa maksājums************************** 


Kases izdevumu ordera veids Kases avansa maksājums ir jāveido, kad
tiek izmaksāta avansu nauda :doc:`Avansu norēķinu personai<196>` .
Dokumenta veida lietošana nodrošina izmaksāto avansu summu
automatizētu uzskaiti :doc:`Avansa norēķina<748>` dokumentā.Kases
avansa maksājumsir uzskatāms par kases izdevumu orderi, tam ir
iebūvēta kases izdevumu ordera izdrukas forma, un tas iekļaujas kopējā
kases izdevumu orderu numerācijā.Kases avansa maksājumadokuments tiek
vienlaicīgi parādīts :doc:`Kases izdevumu<225>` un :doc:`Avansu
norēķinu<232>` dokumentu žurnālos. Darījuma atšifrēšanai pa finanšu
(EK) kodiem, jāaizpilda dokumenta saturs. Lai dokumenta izdrukā
parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms izdrukāšanas ir
jāiegrāmato.


JaunaKases avansa maksājuma pievienošana
````````````````````````````````````````

Lai uzskaitītu izmaksātās avansu summas, un tās parādītos avansu
norēķinu dokumentā, izmaksājot avansu skaidrā naudā, dokuments ir
jāveido kā Kases avansa maksājums. Dokumentā ir pieejams lauks Persona
, kur no :doc:`Partneru saraksta<112>` var izvēlēties personas, kuru
aprakstā ir pazīme :doc:`Avansu persona<196>` .



Izvēloties dokumenta veidu Kases avansa maksājums, tiks atvērts jauns
logs:






Kases avansa maksājuma Virsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lai aizpildītu Kases avansa maksājuma Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt Uzņēmuma kasi, no kura šis maksājums tiks izpildīts:







2. Izvēlēties Datumu, kurā šisKases avansa maksājums tiek veidots:







3.Ievadīt kopējo Kasesavansa maksājumasummu:







4. No saraksta izvēlēties nepieciešamo personu, kuras aprakstā ir
pazīme :doc:`Avansu persona<196>` , kurai šī skaidras naudas
operācijatiks noformēta:







Aizpildot lauku Persona , lauks Pers.dok. tiks aizpildīts automātiski,
pie nosacījuma, ja šie personas dati būs aizpildīti Partnera kartiņā:






Kases avansa maksājuma Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Kases avansa maksājuma Saturu, dokumenta satura daļā
nepieciešams nospiest un tiks atvērts operācijas satura logs, kurā
nepieciešams aizpildīt satura ierakstus (uzņēmumā izmantotās
dimensijas) un norādīt satura ieraksta summu:







Dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem satura ierakstiem, kas
kopsummā veido Dokumenta Virsrakstā norādīto summu.Pievienot nākamo
satura ierakstu iespējams, satura daļā nospiežot pogu .




Kases avansa maksājuma Pamatojuma un Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Kasesavansa maksājumalauki Pamatojums un Saturs tiek drukāti kases
avansa maksājuma rindā Pamatojums.

Lauku Kases avansa maksājuma Pamatojums , iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases paskaidrojumu saraksta<136>` :







Aktivizējot izvēli Saturs, laukā tiek salikti dokumenta satura finanšu
(EK) kodi un summas, līdz ar to iespējams automatizēti iegūt
informāciju par summas sadalījumu pa EK kodiem vai maksājuma PVN
summu:










Kases avansa maksājuma Pielikuma informācijas aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Lauku Pielikumā , Kases avansa maksājumam iespējams aizpildīt manuāli
vai izvēloties no :doc:`Kases pielikumu saraksta<137>` , laukā
Piel.num. nepieciešams ierakstīt attiecīgā Pielikuma dokumenta numuru:







Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti, Kases avansa maksājums ir
sagatavots un to ir iespējams:

1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs
vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Kases
izdevumu<225>` un :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālos.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu -Kases avansa maksājums tiks
Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Kases avansa maksājuma grāmatošana
``````````````````````````````````

Lai dokumenta izdrukā parādītos grāmatojumu konti, dokuments pirms
izdrukāšanas ir jāiegrāmato.

Kases avansa maksājumu iespējams grāmatot no atvērta Kases avansa
maksājuma dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Kases
izdevumu<225>` vai :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālā.

Lai iegrāmatotu Kases avansa maksājumu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`


Pievienotā Kases avansa maksājuma labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Kases avansa
maksājumu, kurš vienlaicīgi pieejams apskatei/labošanai:doc:`Kases
izdevumu<225>` un :doc:`Avansu norēķinu<232>` žurnālos. Lai veiktu
labojumusKases avansa maksājumā,dokumentunepieciešams atvērt,
izmantojot rīku joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams
veiktnepieciešamos labojumus:






Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 