.. 498 =================Algu aprēķins================= 


Algu aprēķinarīks paredzēts automatizētai algu aprēķināšanai un/vai
izmaksu veikšanai uz izmaksu sarakstiemvisiem darbiniekiem vai
lietotāja norādītai darbinieku grupai. Pēc lietotāja norādīto darbību
veikšanas algu aprēķini ir pieejami `Algu aprēķinu žurnālā`_.



Pirms aprēķinu veikšanas jāpārbauda, vai ir savadīti visi dati `Algu
tarifikācijā`_, `Nodokļu dokumentu žurnālā`_, `Rīkojumu žurnālā`_par
attiecīgo periodu lai varētu veikt algu aprēķinuun izveidoti `Izmaksu
saraksti`_ par attiecīgo periodu lai veiktu aprēķinu izmaksu uz
izmaksu sarakstiem.



Lai veiktu algu aprēķinu un/vai izmaksu uz izmaksu sarakstiem
lietotājam jānorāda atlases un darbību nosacījumi.







Uzņēmums - šis lauks ir informatīvs un to šajā formā mainīt nedrīkst.
Šis lauks ir paredzēts lai lietotājs redzētuuzņēmumu, kuram tiks
veikts algu aprēķins un/vai izmaksa, ja sistēmā uzskaite tiek veikta
vairākiem uzņēmumiem.

Struktūrv. - šī izvēles rūtiņa ir jāatzīmē, ja lietotājs vēlas veikt
aprēķinus un/vai izmaksas vienai struktūrvienībai. Pēc izvēles rūtīņas
atzīmēšanas lietotājam jāizvēlas struktūrvienība. Izvēles rūtiņas
atzīme jāizņem, ja lietotājs vēlas veikt algu aprēķinus un/vai algu
izmaksas visam uzņēmumam.

Atvērtajā periodā dzēst X algu aprēķinus - šī izvēles rūtiņa jāatzīmē,
ja lietotājs vēlas dzēst par attiecīgo periodu jau izveidotos algu
aprēķinus.

Atvērtajā periodā izveidot X jaunus algu aprēķnus - šī izvēles rūtiņa
jāatzīmē, ja lietotājs vēlasattiecīgajā periodāizveidot jaunus algu
aprēķinus.



Lietotājam jāņem vērā, ka atzīmējot izvēles rūtiņu Atvērtajā periodā
dzēst X algu aprēķinus, esošie par attiecīgo periodualgu aprēķini tiks
neatgriezeniski izdzēsti. Kā arī atzīmējot izvēles rūtiņu Atvērtajā
periodā izveidot X jaunus algu aprēķnus, esošie algu aprēķioni tiks
aizstāti ar jaunizveidotajiem, iepriekšējos dzēšot.



Atvērtajā periodā salikt jaunāko info no slodzes aprakstiem X algu
aprēķiniem - atzīmējot šo izvēles rūtiņu tiks izveidoti algu
aprēķinipar attiecīgo periodu (nedzēšot esošos) un tiks izpildītas
pārējās darbības, kas atzīmētas šajā formā.



Aizpildīt algu ieejošos kodus no tarifikācijas - atzīmējot šo izvēles
rūtiņu sistēma izveidotajos algu aprēķinos aizpildīs datus no `Algu
tarifikācijas`_.

Aizpildīt ieejošos kodus no slodzes kalendāra - atzīmējot šo izvēles
rūtiņu sistēma izveidotajos algu aprēķinos aizpildīs datus no
`Rīkojumiem`_.

Palaist algu aprēķinu (algu rēķinās tikai slodzēm ar nod.dok.) -
atzīmējot šo izvēles rūtiņu sistēma veiks par attiecīgo periodu algu
aprēķinus izveidotajiem algu aprēķiniem `Algu aprēķinu žurnālā`_.

Starpību starp aprēķināto un ieturēto palaist uz izmaksu sarakstiem -
atzīmējot šo izvēles rūtiņu sistēma algu aprēķinu izmaksājamās summas
aizpildīs Izmaksu sarakstos. Lai sistēma varētu veiksmīgi veikt šo
darbību, lietotājam pirms tam ir jāizveido Izmkasu saraksts `Izmaksu
sarakstu žurnālā`_.



Pēc atlases un darbību datu aizpildīšanas jāspiež poga Turpināt , lai
sistēma veiktu lietotāja norādītās darbības algu aprēķinā.



 