.. 5016 ========================Kampaņu organizators======================== 
Galvenie filtra parametri partneru piesaistei `kampaņām`_ ir un .
Izvēloties kampaņu un attiecīgi statusu Atvērts, tiks atlasīti
(nospiežot pogu ) partneri, kurus iespējams konkrētajai kampaņai
piesaistīt:







Pēc atlasīšanas ir pieejams saraksts ar partneriem, kuru statuss ir
atvērts konkrētajai kampaņai. Atzīmējot nepieciešamos ierakstus
saraksta pirmajā kolonnā un izvēloties statusu Aktīvs virs saraksta,
var mainīt attiecīgo ierakstu statusu. Kad nospiež Mainīt, tad
iepriekš atzīmētie ieraksti no saraksta pazūd un tos atlasa saraksta
filtra parametros norādot statusu Aktīvs. Tas nozīmē, ka tiek atlasīti
aktīvie ieraksti attiecīgajā kampaņā. Visu ierakstu ērtākai
atzīmēšanai var izmantot pogu virs saraksta Atzīmēt visus:







Atlasot aktīvos ierakstus ir iespējamas sekojošas darbības:


+ , jeb eksportēt atzīmētos ierakstus uz Word formātu, ja attiecīgajai
kampaņai ir piesaistīts kāds izdrukas šablons, kurš tiek lietots par
vēstules pamatu un šablona datu lauki aizvietoti ar reālajiem ieraksta
datiem;
+ – tiek nosūtīts atzīmētajiem ierakstiem e-pasta vēstules, ja
attiecīgajai kampaņai ir piesaistīts kāds izdrukas šablons, kurš tiek
lietots par vēstules pamatu un šablona datu lauki aizvietoti ar
reālajiem ieraksta datiem;
+ Mainīt atzīmētā ieraksta statusu:
+ Izveidot kādu no trīs aktivitātēm atzīmētajiem partneriem:










Ģenerējot jaunu darba uzdevumu, to iespējams izveidot un saglabāt,
nospiežot pogu , vai atcelt, nospiežot pogu .



Pēc izveidošanas, aktivitātes ir pieejamas no paziņojuma:







Rezultātā izveidotajām aktivitātēm ir automātiski aizpildīti partnera,
adresāta, termiņa un kampaņas lauki. Kā arī kampaņu organizatora
saraksta kolonnā Saistītās aktivitātes tagad ir pieejami šīs
izveidotās aktivitātes:





 