.. 5181 Novērtēšanas anketas************************ 


Šajā darba režīmā Vadītājam ir pieejama informācija par visām
pakļautībā esošo darbinieku aizpildītajām (apstiprinātajām) un vēl
neaizpildītajām anketām, tāpat arī šajā darba režīmā ir pieejama
Novērtēšanas anketa, kas Vadītājam jāaizpilda pašam par sevi:



|images_ozols/26391.png|



Anketas iespējams atpazīt pēc kolonnām: Darbinieks un Vērtētāja tips
(Ja Vērtētāja tips ir: Pats- anketa vēl nav iesniegta no Darbinieka
puses, ja minēts darbinieka vārds kolonnā: Darbinieks,ja darbinieks ir
pats Vadītājs - tad šī anketa ir jāaizpilda par sevi. Ja Vērtētāja
tips ir Tiešais vadītājs->tad anketa no darbinieka puses ir iesniegta
un vērtējums jāsniedz Vadītājam).



Anketas statuss nosaka, vai Novērtēšanas anketa jau ir aizpildīta un
apstiprināta vai tā vēl ir tikai iesniegšanas režīmā.



1. Novērtēšanas anketas atvēršana
+++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai uzsāktu anketas aizpildīšanu par sevi (Vadītāju),
nepieciešamsizvēlēties atbilstošo ierakstu un nospiest uz jebkuras no
kolonnas ierakstiem (Piemēram, Ievadīt):



|images_ozols/26401.png|



2. Novērtēšanas anketas aizpildīšana (Vadītājs)
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Izvēloties aizpildīt datus par sevi (Vadītāju), tiks atvērts Personas
kartītes logs. Novērtēšanas anektu būs iespējams aizpildīt no darba
režīma->Novērtēšanas anketas:



|images_ozols/26377.png|



Instrukcija novērtēšanas anketas aizpildīšanai: :doc:`Novērtēšanas
anketas<5191>`



3. Novērtēšanas anketas aizpildīšana par pakļautībā esošajiem
darbiniekiem
++++++++++++

Personāla novērtēšanas anketu sarakstā Vadītājam pieejama informācija
par pakļautībā esošo dabinieku aizpildītajām anketām.

|images_ozols/24545.gif| Kamēr pakļautībā esošais darbinieks anketu
nav aizpildījis un apstiprinājis -> sarakstā esošai anketai,
kuraiVērtētāja tips ir "Pats"->statuss ir "Ievadīt"

|images_ozols/24545.gif| Tad, kad pakļautībā esošais darbinieks
aizpilda un apstiprina savu anketu-> sarakstā par katru šo pakļautībā
esošo darbinieku pieejamas 2 anketas - Apstiprinātā anketa, ko
ievadījis un iesniedzis Darbinieks (Vērtētāja tips "Pats"->Statuss
"Iesniegt") un Anketa, kuru jāievada Vadītājam (Vērtētāja tips
"Tiešais vadītājs"->Statuss "Apstiprināts").



Lai uzskātu anketas aizpildīšanu, nepieciešamsnospiest uz jebkuras no
izvēlētās rindas kolonnas ierakstiem (Piemēram, Iesniegt).



Pēc šo darbību veikšanas, tiksatvērta identiska kopija Darbinieka
aizpildītajai Novērtēšanas anketai, kuru Vadītājam nepieciešams
papildināt ar saviem papildinājumiem un sniegt atbilstošu novērtējumu
nepieciešamajos ievades lauciņos:



1) Nākamajā periodā sasniedzamie rezultāti -> Lai pievienotu jaunu
ierakstu, nepieciešams nospiest pogu "Jauns ieraksts" -> Un tiks
atvērts jauns Sasniedzamo mērķu satura logs, kurā nepieciešams ievadīt
Mērķi, sagaidāmo Rezultātu un norādīt Svarīguma pakāpi, ar bultiņas
palīdzību izvēloties to no saraksta:



|images_ozols/26380.png|



Lai saglabātu pievienoto ierakstu nepieciešams nospiest pogu
|images_ozols/26381.png| . Lai atkārtoti pievienotu jaunu - nākamo
ierakstu, nepieciešams nospiest pogu: |images_ozols/26382.png| .



2) Amata pienākumu izpilde atbilstoši amata aprakstā noteiktajām
prasībām -> Obligāti aizpildāms lauks, kurbrīvā formā nepieciešams
ievadīt novērtējuma saturu, labajā pusē izvēloties atbilstošo
vērtējumu no saraksta:



|images_ozols/26383.png|



3) Rezultātu sasniegšanu un amata pienākumu izpildi veicinošie un
kavējošie faktori -> Obligāti aizpildāmi lauki, kur brīvā formā
nepieciešams ievadi veicinošos un kavējošos faktorus.



4) Kompetences -> Obligāti aizpildāmie lauki atzīmēti ar
|images_ozols/26384.png| - brīvā formā nepieciešams ievadīt satura
informāciju par katru no kompetencēm. Iepazīties ar katras kompetences
pilnu aprakstuiespējams, ar peli uzejot uz atbilstošās kompetences
nosaukumu:



|images_ozols/26385.png|



Katras kompetences apraksta lauka labajā pusē nepieciešams norādīt
vērtējumu, izvēloties to no saraksta (nopiežot uz bultiņas tiek
atvērts pilns vērtējumu saraksts).



5) Apmācības -> Lai pievienotu jaunu ierakstu, nepieciešams nospiest
pogu "Jauns ieraksts" -> Un tiks atvērts jaunsMācību un attīstības
vajadzībusatura logs, kurā nepieciešams ievadīt mācību termiņu, no
saraksta izvēlēties Apmācību veidu, brīvā formā atbilstošajos laukos
ierakstīt: Apmācību vajadzību, Attīstības darbību, kā arī Pamatojumu.



|images_ozols/26386.png|



Lai saglabātu pievienoto ierakstu nepieciešams nospiest pogu
|images_ozols/26381.png| . Lai atkārtoti pievienotu jaunu - nākamo
iierakstu, nepieciešams nospiest pogu: |images_ozols/26382.png| .



6) Nepieciešamās izmaiņas amata aprakstā ->Obligāti aizpildāms lauks,
kur brīvā formā nepieciešams ievadi informāciju par nepieciešamajām
izmaiņām esošajā amata aprakstā.



7) Iespējamā karjeras attīstība -> Obligāti aizpildāms lauks, kur
brīvā formā nepieciešams ievadi informāciju par iespējamo karjeras
attīstību.



8) Nozīmīgākais, kas nepieciešams, lai Sabiedrībā paaugstinātos darba
efektivitāte -> Obligāti aizpildāms lauks, kur brīvā formā
nepieciešams ievadi informāciju.



4. Novērtēšanas anketas saglabāšana, apstiprināšana un izdruka
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Pēc Novērtēšanas anketas aizpildīšanas par pakļautībā esošo
Darbinieku, anketu iespējams saglabāt un izdrukāt, nospiežot pogu:
|images_ozols/26393.png| .



|images_ozols/24545.gif| Novērtēšanas anketa par darbinieku uz šo
brīdi vēl nav līdz galam apstiprināta, bet tiek izdrukāta, lai ar
darbinieku varētu apspriest novērtējuma rezultātu.



Pēc Vadītāja un pakļautībā esošā darbinieka apspriedes, Vadītājam
nepieciešams papildināt esošo Novērtēšanas anketu ar Darbinieka
izteiktajiem komentāriem, aizpildot informācijas Novērtēšanas anketas
apakšējās daļas Komentāru laukā:



|images_ozols/26394.png|

|images_ozols/24545.gif| Pirms anketas apstiprināšanas un drukāšanas
-> Nepieciešams pārliecināties vai visa informācija ir aizpildīta.
Tiklīdz anketa tiek apstiprināta, to vairsNAV iespējams labot.



Ja visa informācija ir pārbaudīta un atbilstošie lauki aizpildīt, lai
pilnībā pabeigtu anketas aizpildīšanu, to apstiprinātu un izdrukātu
galīgo Novērtēšanas anketas rezultātu, nepieciešams izmantot anketas
augšējā daļā pieejamo pogu:



|images_ozols/26395.png|



Pēc pogas nospiešanas, tiks uzdots kontroljautājums "Apstiprināt
anketu?" -> atbildot apstiprinoši, tiks apstiprināta aizpildītā anketa
- tā vairs nebūs pieejama labošanai un būs iespējams izdrukāt
Novērtēšanas anketas protokolu, izmantojot anketas augšējā daļā
pieejamo pogu: |images_ozols/26389.png| un izvēloties izdrukas formu:



|images_ozols/26396.png|

.. |images_ozols/26391.png| image:: images_ozols/26391.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26401.png| image:: images_ozols/26401.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26377.png| image:: images_ozols/26377.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26380.png| image:: images_ozols/26380.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26381.png| image:: images_ozols/26381.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26382.png| image:: images_ozols/26382.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26383.png| image:: images_ozols/26383.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26384.png| image:: images_ozols/26384.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26385.png| image:: images_ozols/26385.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26386.png| image:: images_ozols/26386.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26381.png| image:: images_ozols/26381.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26382.png| image:: images_ozols/26382.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26393.png| image:: images_ozols/26393.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26394.png| image:: images_ozols/26394.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26395.png| image:: images_ozols/26395.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26389.png| image:: images_ozols/26389.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26396.png| image:: images_ozols/26396.png
       :scale: 100%

 .. toctree::   :maxdepth: 3    5182.rst