.. 5182 Darbinieka novērtējums************************** 

1. Novērtēšanas anketas aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Pamatdati par pašu darbinieku (darbinieka apraksts)jau ir ievadīti un
atkārtotiNAV jāpārvada:









Aizpildāmās sadaļas Darbinieka novērtējuma anketā:



1) Nākamajā periodā sasniedzamie rezultāti -> Lai pievienotu jaunu
ierakstu, nepieciešams nospiest pogu "Jauns ieraksts" -> Un tiks
atvērts jauns Sasniedzamo mērķu satura logs, kurā nepieciešams ievadīt
Mērķi, sagaidāmo Rezultātu un norādīt Svarīguma pakāpi, ar bultiņas
palīdzību izvēloties to no saraksta:







Lai saglabātu pievienoto ierakstu nepieciešams nospiest pogu . Lai
atkārtoti pievienotu jaunu - nākamo ierakstu, nepieciešams nospiest
pogu: .



2) Amata pienākumu izpilde atbilstoši amata aprakstā noteiktajām
prasībām -> Obligāti aizpildāms lauks, kurbrīvā formā nepieciešams
ievadīt novērtējuma saturu, labajā pusē izvēloties atbilstošo
vērtējumu no saraksta:







3) Rezultātu sasniegšanu un amata pienākumu izpildi veicinošie un
kavējošie faktori -> Obligāti aizpildāmi lauki, kur brīvā formā
nepieciešams ievadi veicinošos un kavējošos faktorus.



4) Kompetences -> Obligāti aizpildāmie lauki atzīmēti ar - brīvā formā
nepieciešams ievadīt satura informāciju par katru no kompetencēm.
Iepazīties ar katras kompetences pilnu aprakstuiespējams, ar peli
uzejot uz atbilstošās kompetences nosaukumu:







Katras kompetences apraksta lauka labajā pusē nepieciešams norādīt
vērtējumu, izvēloties to no saraksta (nospiežot uz bultiņas tiek
atvērts pilns vērtējumu saraksts).



5) Apmācības -> Lai pievienotu jaunu ierakstu, nepieciešams nospiest
pogu "Jauns ieraksts" -> Un tiks atvērts jaunsMācību un attīstības
vajadzībusatura logs, kurā nepieciešams ievadīt mācību termiņu, no
saraksta izvēlēties Apmācību veidu, brīvā formā atbilstošajos laukos
ierakstīt: Apmācību vajadzību, Attīstības darbību, kā arī Pamatojumu.







Lai saglabātu pievienoto ierakstu nepieciešams nospiest pogu . Lai
atkārtoti pievienotu jaunu - nākamo ierakstu, nepieciešams nospiest
pogu: .



6) Nepieciešamās izmaiņas amata aprakstā ->Obligāti aizpildāms lauks,
kur brīvā formā nepieciešams ievadi informāciju par nepieciešamajām
izmaiņām esošajā amata aprakstā.



7) Iespējamā karjeras attīstība -> Obligāti aizpildāms lauks, kur
brīvā formā nepieciešams ievadi informāciju par iespējamo karjeras
attīstību.



8) Nozīmīgākais, kas nepieciešams, lai Sabiedrībā paaugstinātos darba
efektivitāte -> Obligāti aizpildāms lauks, kur brīvā formā
nepieciešams ievadi informāciju.


2. Novērtēšanas anketas saglabāšana, apstiprināšana un izdruka
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Ja visa nepieciešamā informācija ir aizpildīta, tad anketai
nepieciešams norādīt parakstīšanas datumu :







Pirms anketas saglabāšanas, apstiprināšanas un drukāšanas ->
Nepieciešams pārliecināties vai visa informācija ir aizpildīta.



Tiklīdz anketa tiek apstiprināta, to vairsNAV iespējams labot. Ja
nepieciešams aizpildīto anketu saglabāt, bet vēl neapstiprināt,
nepieciešams izmantot anketas augšējā daļā pieejamo pogu:



Ja visa informācija ir pārbaudīta un atbilstošie lauki aizpildīt, lai
pilnībā pabeigtu anketas aizpildīšanu, nepieciešams nospiest pogu:







Pēc pogas nospiešanas, tiks uzdots kontroljautājums "Vai saglabāt,
apstiprināt un izdrukāt ierakstu?" -> atbildot apstiprinoši, tiks
apstiprināta aizpildītā anketa - tā vairs darbiniekam nebūs pieejama
labošanai, un uz darbinieka un tiešā vadītāja e-pastiem tiks nosūtīta
informācija par to, ka darbinieks anketu ir aizpildījis.



Lai izdrukātu aizpildīto anketu, nepieciešams izmantot anketas augšējā
daļā pieejamo pogu:

    5187.rst   5190.rst   5192.rst