.. 533 PVN1-I: Pārskats par priekšnodokļa summām kas saņemtas iekšzemē******************************************************************* 


PVN deklarācijas pielikums tiek sagatavots Ministru kabineta noteiktās
veidlapas veidā. Atskaites filtrā var noteikt darījuma nodokļa
lielumu, kas ir jāparāda kā atsevišķš ieraksts. Atskaite sastāv no
ekrāna formām Dati, Virsraksts, Papildus. No iekļauto darījumu datiem
var atvērt pirmdokumentu vai pašu grāmatojumu. Atskaiti var saglabāt
atskaišu :doc:`Sarakstā<531>` , un atskaites datus nepieciešamības
gadījumā var pārrēķināt. Atskaite tiek sagatavota, paskaidrojot PVN
deklarācijā uzrādīto priekšnodokļa summu, iekļaujot iepirkuma
dokumentu datus vai maksājuma uzdevumu datus.



Lai būtu iespējams sagatavot Pārskatu par priekšnodokļa
summām,iepriekš jābūt izveidotai :doc:`Grāmatojumu atskaišu
konfigurācijai<179>` .



Pārskata par priekšnodokļa summām (PVN 1.pielikums)sagatavošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



1. Izvēloties Virsgrāmatas atskaiti - PVN: pārskats par priekšnodokļa
summām, tiks atvērt filtra logs, kur jānorāda nepieciešamie parametri,
pēc kādiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25073.png|



2. Nepieciešams norādīt attiecīgo profilu - :doc:`atskaites
konfigurāciju<179>` , pēc kādiem konfigurācijas datiem atskaite tiks
sagatavota:



|images_ozols/25074.png|



3. Nepieciešams norādīt periodu, par kuru atskaite tiks sagatavota,
izvēloties kādu no definētajiem datuma nosacījumiem vai arī "cits" un
ievadot datumus manuāli:



|images_ozols/25046.png|

4. Ja vienā Ozols datu bāzē tiek veikta grāmatvedības uzskaite
vairākiem uzņēmumiem,filtrā iespējams izvēlēties, pēc kura uzņēmuma
datiem atskaite tiks sagatavota:



|images_ozols/25047.png|



5. Iespēja norādīt no kādas darījuma summa atskaitē datus nepieciešams
sagatavot (pārējie darījumu, kuru summas būs zem norādītās, tiks
sasummēti vienā ierakstā - "Pārējie"):



|images_ozols/25075.png|



6.Atzīmējot izvēles rūtiņu, iespējams atskaitē iekļaut arī
neapstiprinātos grāmatojumus:



|images_ozols/25071.png|

7.Pārskats par priekšnodokļa summāmtiks sagatavots, nospiežot pogu
|images_ozols/25049.png| :



|images_ozols/25077.png|



1. Sadaļā "Dati" tiek parādīta sagatavotā atskaites informācija, pēc
filtrā norādītajiem parametriem - norādītās konfigurācijas. Tiek
parādītas darījumi, kas attiecināmi uz PVN priekšnodokli(dati tiek
sagatavoti, balstoties uz PVN deklarācijas konfigurācijā 62.rindā
norādītoformulu).

2. Sadaļā "Virsraksts" tiek parādīta atskaites Virsraksta informācija
- taksācijas periods, priekšnodokļa un aprēķinātā PVN kopsummas,
informācija par uzņēmumu (nosaukums, reģistrācijas nr., adrese,
atbildīgā persona) un atskaites nosaukums, kas nosaukumā ietver
periodu, par kuru atskaite tiek sagatavota.

3. Sadaļā "Papildus" tiek parādīta vispārēja informācija, kas ņemta no
norādītajiem filtra parametriem sagatavojot atskaiti: izvēlētā
atskaites konfigurācija, izvēlētais uzņēmums, pēc kura datiem šī
atskaite tika sagatavota un izvēles rūtiņa "Iekļaut neapstiprinātos
grāmatojumus", kuru iespējams atzīmēt, japārskats jāsagatavo iekļaujot
tajā arī neapstiprinātos grāmatojumus.

8. Ekrāna formā ir pieejams atskaišu konfigurācijas saraksts.
Nospiežot pogu |images_ozols/25055.png| , komanda izsauc atskaites
konfigurācijas ekrāna formu, to var papildināt neaizverot atskaiti.



9. Ja pēc atskaites sagatavošanas veiktas izmaiņas :doc:`atskaites
konfigurācijā<179>` , atskaiti pēc izmanītās konfigurācijas datiem var
pārrēķināt, nospiežot pogu: |images_ozols/25053.png| . Pārrēķinot
atskaiti, tajā tiek parādīti jaunākie dati.

10. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt :doc:`VID atskaišu
sarakstā<531>` , kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot
pogu: |images_ozols/25054.png| .



11. Nospiežot pogu |images_ozols/24617.jpg| atskaite sagatavota netiks
un darbība tiks atcelta. Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā,
jālieto komanda Atcelt . Ja atskaite ir saglabāta sarakstā, komandu
Atcelt var izmantot, lai nesaglabātu atskaitē veiktās izmaiņas.

.. |images_ozols/25073.png| image:: images_ozols/25073.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25074.png| image:: images_ozols/25074.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25046.png| image:: images_ozols/25046.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25047.png| image:: images_ozols/25047.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25075.png| image:: images_ozols/25075.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25071.png| image:: images_ozols/25071.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25049.png| image:: images_ozols/25049.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25077.png| image:: images_ozols/25077.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25055.png| image:: images_ozols/25055.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25053.png| image:: images_ozols/25053.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25054.png| image:: images_ozols/25054.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 