.. 540 Neapmaksātie pārdošanas dokumenti************************************* 



Neapmaksāto pārdošanas dokumentu atskaiti iespējams sagatavot pēc
noteiktiem atlasīšanas kritērijiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, tad jāizvēlas par kuru tiks gatavota
atskaite;

Noliktava: noliktava, no kuras tika izrakstīti pārdošanas dokumenti;

Termiņš uz: dokumentu izrakstīšanas datums (visi dokumenti, kuri
izrakstīti līdz norādītajam termiņam);

Samaksāts līdz: apmaksas datums;

Term.pārsniegts no_ līdz_ dienas: apmaksas termiņā pārsniegtās dienas;

Dok. datums: dokumenta datums;

Dok. veids: dokumenta veids (piem., pavadzīme);

Veids: dokumenta veids (piem., stingrās uzskaites pavadzīme);

Pircējs: iespējams sagatavot atskaiti par vienu pircēju;

Ek.kods: dimensiju dalījums;

VFK: dimensiju dalījums;

Apmaksa: apmaksas termiņa definējums;

Valūta: iespējams sagatavot atskaiti par viena veida valūtas
dokumentiem;

Rādīt tikai dokumentus ar stingrās uzskaites numuriem: lai tiktu
sagatavota atskaite tikai par dokumentiem ar stingrās uzskaites
numuriem;

Rādīt arī apmaksātos dokumentus: atskaitē iekļaut arī apmaksātos
dokumentus;

Rādīt tikai apmaksātos dokumentus: atskaite tikai par apmaksātajiem
pārdošanas dokumentiem.




Sagatavojot atskaiti, iespējams definēt arī papildus filtra
nosacījumus (izvēloties partnera veidu) un nospiežot pogu , un, ja
filtrā visi atskaites kritēriji izvēlēti, jānospiež poga . Sagatavotos
atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu datus, rīko
joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un jānospiež poga .

 