.. 561 ===========================Naudas plūsmas pārskats=========================== 
``_

Naudas plūsmas atskaiti var sastādīt pēc tiešās metodes. Atskaitei ir
konfigurējamas datu rindas, kurās norāda no kuriem grāmatvedības
kontiem summas tiks parādītas. Atskaite ir saglabājama atskaišu
`Sarakstā`_.



Lai būtu iespējams sagatavot Naudas plūsmas pārskatu,iepriekš jābūt
izveidotai `Grāmatojumu atskaišu konfigurācijai`_.


Naudas plūsmas pārskatasagatavošana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++



1. Izvēloties Virsgrāmatas atskaiti - Naudas plūsmas pārskats, tiks
atvērt filtra logs, kur jānorāda nepieciešamie parametri, pēc kādiem
atskaite tiks sagatavota:







2. Nepieciešams norādīt attiecīgo profilu - `atskaites
konfigurāciju`_, pēc kādiem konfigurācijas datiem atskaite tiks
sagatavota:







3. Nepieciešams norādīt periodu, par kuru atskaite tiks sagatavota,
izvēloties kādu no definētajiem datuma nosacījumiem vai arī "cits" un
ievadot datumus manuāli:





4. Ja vienā Ozols datu bāzē tiek veikta grāmatvedības uzskaite
vairākiem uzņēmumiem,filtrā iespējams izvēlēties, pēc kura uzņēmuma
datiem atskaite tiks sagatavota:







5.Iespēja norādīt cik zīmes aiz komatabūtu jāuzrāda atskaitē:







6. Atskaite tiks sagatavota, nospiežot pogu :







1. Sadaļā "Dati" tiek parādīta sagatavotā atskaites informācija, pēc
filtrā norādītajiem parametriem. Tiek parādītasNaudas plūsmas
pārskatarindas un summas.Katrai rindai tiek noteikts rindas
sakārtojums, teksta stils, rindas nosaukums un kods.

2. Sadaļā "Virsraksts" tiek parādīta atskaites Virsraksta informācija
- informācija par uzņēmumu (nosaukums, reģistrācijas nr., adrese,
vadītājs) un atskaites nosaukums, kas nosaukumā ietver periodu, par
kuru atskaite tiek sagatavota.

3. Sadaļā "Papildus" tiek parādīta vispārēja informācija, kas ņemta no
norādītajiem filtra parametriem sagatavojot atskaiti: izvēlētā
atskaites konfigurācija, izvēlētais uzņēmums, pēc kura datiem šī
atskaite tika sagatavota un norādītais zīmju skaits summām aiz komata.
Ekrāna formā ir pieejams atskaišu konfigurācijas saraksts.



7. Nospiežot pogu , komanda izsauc atskaites konfigurācijas ekrāna
formu, to var papildināt neaizverot atskaiti.



8. Ja pēc atskaites sagatavošanas veiktas izmaiņas `atskaites
konfigurācijā`_, atskaiti pēc izmanītās konfigurācijas datiem var
pārrēķināt, nospiežot pogu: . Pārrēķinot atskaiti, tajā tiek parādīti
jaunākie dati.

9. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt `VID atskaišu sarakstā`_,
kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot pogu: .



10. Nospiežot pogu atskaite sagatavota netiks un darbība tiks atcelta.
Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā, jālieto komanda Atcelt .
Ja atskaite ir saglabāta sarakstā, komandu Atcelt var izmantot, lai
nesaglabātu atskaitē veiktās izmaiņas.

 