.. 576 Pamatlīdzekļu kustības pārskats (5.veidlapa)************************************************ 
Pamatlīdzekļu kustības pārskata (5.veidlapas) atskaite tiek sagatavota
uz norādīto pārskata periodu pēc noteiktiem atlasītajiem kritērijiem.
Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra logā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu kādu datu
parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai arī ātrāk
sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī atskaišu
sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Periods: periods par kuru tiks veidota atskaite;

Stājies ekspl.: pamatlīdzekļu vai nemateriālo aktīvu stāšanās
ekspluatācijā datums (periods);

Uzņēmums: atskaite par vienu noteiktu uzņēmumu;

Kategorija: pamatlīdzekļu kategorijas;

Objekts: objekts, pa kura tiks veikta pamatlīdzekļu kustības pārskata
atskaite;

Struktūrv.: stuktūrvienība;

VFK: (dimensiju dalījums);

Budžets: (dimensiju dalījums);

Atb.pers.: atlasīt par atbildīgo personu;

Pl.konts: pamatlīdzekļu grāmatvediskais konts;

Nol.konts: nolietojuma konts;

Inventāra nr.no...līdz... : iespēja atlasīt pēc pamatlīdzekļu
inventāra numura;

Dok. nr.no... līdz...: iespēja atlasīt arī pēc pamatlīdzekļu dokumenta
numura;

Iegādes vērtība no: atskaites kritērijs pēc iegādes vērtības perioda;

Pl./Nem.aktīvs: iespējams izvēlēties pamatlīdzekļus vai nemateriālos
aktīvus;

Grupēt pēc: jāizvēlas pēc kura kritērija grupēt;


+ Kat: kategorija;
+ Knt.: konts.


Summēt uz augstāko: iespējams summēt uz dažādiem līmeņiem;

Iekļaut izslēgtos pamatlīdzekļus: lai iekļautu atskaitē arī izslēgtos
pamatlīdzekļus;

Iekļaut neapstiprinātos dokumentus: lai iekļautu atskaitē arī
neapstiprinātos kustību dokumentus.

Kad filtra loga kritēriji ir izvēlēti, ir iespējams nodefinēt Papildus
filtra parametrus, nospiežot pogu atvērtajā filtra logā. Tiek atvērts
papildus filtra nosacījumu logs:







Dok. Veids: sarakstlodziņa labajā pusē, noklikšķinot uz podziņu tiek
atvērts dokumenta veidu izvēlņu saraksts, kur iespējams izvēlēties
kādu no pamatlīdzekļu dokumenta veidiem;

Pl.Izsl.datums: pamatlīdzekļu izslēgšanas datums (periods);

Piegādātāja valsts: piegādātāja valsts no :doc:`Valstu saraksta<103>`
;

Pl.nosaukums: pamatlīdzekļa nosaukums;

Īpašuma veids: īpašuma veids kurš nodefinēts :doc:`pamatlīdzekļu
īpašuma veidu sarakstā<183>` ;

Amats: iespējams izvēlēties atbildīgās personas amatu kurš nodefinēts
:doc:`Amatu sarakstā<186>` ;

Pazīme: pazīme, kura nodefinēta :doc:`Pamatlīdzekļu pazīmju
sarakstā<130>` ;

Kad papildus filtra kritēriji izvēlēti, jānospiež paga un
pamatlīdzekļukustību pārskata filtra logā, ja visi atskaites datu
kritēriji izvēlēti, jānospiež poga . Lai drukātu sagatavotās atskaites
datus, rīko joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un jāizvēlās iebūvētā
izdrukas forma "pamatlīdzekļu kustības pārskats (5.veidlapa)",
jānospiež poga .

 