.. 651 Maksājumu kartes******************** 


Sarakstā tiek saglabātas katra :doc:`Partnera<312>` aprakstam
piesaistītās maksājumu, degvielas, u.c.kartes.

Lai atlasītu dokumentus, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu |images_ozols/24535.gif|
(Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



|images_ozols/26102.png|



Derīg.term.beigas : Iespēja atlasīt datus par kartēm, pēc ievadītā
derīguma termiņa (attiecībā pret tekošās dienas datumu);

Īpašnieks : Iespēja atlasīt datus pēc partnera maksājuma kartes
Īpašnieka;



Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga
|images_ozols/25944.png| .



Partnera maksājumu kartes pievienošana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Partneru maksājumu kartes tiek pievienotas:

1. :doc:`Partnera<312>` aprakstā caur pogu |images_ozols/25716.png| ;

2. Atrodoties :doc:`Partneru maksājumu karšu sarakstā<651>` , rīku
joslānospiežot pogu |images_ozols/25605.png| :



|images_ozols/26104.png|



Īpašnieks: Nepieciešams no Partneru sarakstaizvēlēties maksājuma
kartes īpašnieku (kartes izsniedzēju);

Partneris: No Partneru saraksta jānorāda maksājuma kartes turētājs
(kuram karte ir izsniegta);

Kods: Kartes kods

Nosaukums: Maksājuma kartes nosaukums (veidojas automātiski no
izvēlētā Partnera nosaukuma - Īpašnieka nosaukums + kartes kods) -
nepieciešamības gadījumā, izdzēšot tekstu, lauku iespējams aizpildīt
arī manuāli;

Izsn.datums: Partnera maksājuma kartes izsniegšanas datums;

Derīg.term.: Partnera maksājuma kartes lietošanas derīguma termiņš;

Mēneša limits: Uzņēmumā noteiktais summas limits (informatīvs lauks,
kas sniedz tikai informatīvu informāciju par noteiktajiem
ierobežojumiem) pakalpojumu izmantošanai no norādītā kartes īpašnieka;

Pakalpojums: Iespēja norādīt :doc:`Pakalpojumu<108>` , kas saistīts ar
šo Partnera maksājuma karti un Kartes īpašnieku.



|images_ozols/24545.gif| Lai maksājumu kartes varētu izmantot ne tikai
informatīvi - informācijas iegūšanai par uzņēmuma darbiniekiem
piederošajām kartēm, bet arī kā datu uzskaites dimensiju, lai iegūtu
detalizētas atskaites par veiktajiem darījumiem saistībā ar kartēm,
sadaļā Konfigurācija->Iestādījumi->Kopīgie-> :doc:`Dimensijas<701>`
->Citi, nepieciešams norādīt, ka tiks izmantota dimensija "Kartes":



|images_ozols/26105.png|



|images_ozols/24545.gif| Pie nosacījuma, ja :doc:`Dimensiju<701>`
iestādījumos būs atzīmēta izvēles rūtiņa "Kartes", :doc:`Iepirkuma
dokumentā<310>` Virsrakstā norādot :doc:`Partneri<312>` i, kurš ir
norādīts kā Īpašnieks kādai no pievienotajām maksājuma kartērm,
pievienojot :doc:`Iepirkuma dokumenta<310>` satura ierakstu, tiks
attēlots papildus lauks "kartes", kur no izvēlnes tiks piedāvāta
iespēja norādīt kādu no pievienotajām Partnera maksājumu kartēm:



|images_ozols/26106.png|



Šādā veidā iespējams nodrošinā detalizētu uzskaiti par katru
kartiindividuāli, no atskaites :doc:`Dimensiju apgrozījums<648>` ,
iegūstot informāciju par :doc:`Iepirkumu dokumentiem<210>` Kartes
dimensijas griezumā.



Nospiežotpogu |images_ozols/25621.png| , ieraksts tiks pievienots datu
bāzei.



Visas partnerim pievienotās kartes tiek saglabātas :doc:`Partneru
maksājumu karšu sarakstā<651>` .

.. |images_ozols/24535.gif| image:: images_ozols/24535.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26102.png| image:: images_ozols/26102.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25944.png| image:: images_ozols/25944.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25716.png| image:: images_ozols/25716.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26104.png| image:: images_ozols/26104.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26105.png| image:: images_ozols/26105.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26106.png| image:: images_ozols/26106.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25621.png| image:: images_ozols/25621.png
       :scale: 100%

 