.. 6513 ===================Polišu atskaite=================== 
Polišu atskaite ir paredzēta, lai varētu atasīt polišu līgumus pēc
uzstādītiem atlases kritērijiem. Šajā atskaitē nav iegūstami dati par
aprēķinātajām komisijas summām.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Uzņēmums: uzņēmums, par kuru tiks sagatavota atskaite;

Apdroš.v.: polišu atskaites sagatavošanai par vienu apdrošināšanas
veidu;

Apdroš.sab.: atskaite par vienu apdrošināšanas sabiedrību;

Brokeris: atskaite parizvēlētu brokeri;

Asistents: atskaite par izvēlētu asistentu;

Piesaistītājs: atskaite par izvēlētu piesaistītāju;

Apdr.ņēmējs: atskaite par apdrošināšanas ņēmēju;

Izdošanas dat.: polišu izdošanas datums vai periods;

Sākuma dat.: polišu darbības sākuma datums vai periods;

Beigu dat.: polišu darbības beigu datums;

Pārtr.datums: pārtraukto polišu datums vai periods;

Apdroš.prēmija: polišu atskaite parnoteiktu apdrošināšanas prēmijas
apjomu;

Valūta: apdrošināšanas prēmijas valūta;

Auto rēģ.nr.: automašīnas reģistrācijas numurs;

Automašīna: automašīnas marka;

Statuss: atskaite pēc viena konkrēta polises statusa (Izrakstītas,
Noliktavā, Pārtrauktas, Pie brokera, Sabojātas);

Atjaun.līg.veids: atjaunots līguma veids (Jā, Nē);

Atjaunota polise: atskaite par atjaunotām vai neatjaunotām polisēm.

Lai atvērtu papiluds filtra kritērijus, nepieciešams nospiest uz
Filtra ekrāna formā redzamo papildus filtra pogu ( ). Papildus filtrā
iespējams atlasīt datus pēc šādiem kritērijiem:







Lauks: polišu atskaite par izvēlētu konkrētu informāciju no `polises`_
"Labot" sadaļas pievienotās informācijas;

Vērtība: izvēlētā papildlauka vērtība;

Apmaksas term.: polišu rēķinu apmaksas termiņš;

Saņemts nol.: datums vai termiņš, kad polises saņemtas noliktavā;

Izdota aģentam: datums, kad polises izdotas termiņš;

Īpašnieks: atskaite par izvēlēta īpašnieka polisēm;

Turētājs: atskaite par izvēlēta turētāja polisēm;

Apdroš.summa: atskaite par noteiktas apdrošināšanas summas polisēm;

Atlaide %: atskaite par polisēm ar noteiktu procentu atlaidi;

Auto.izlaid.gads: noteikts automašīnu izlaiduma gads;

Reģ.apliec.nr.: automašīnas reģistrācijas apliecības numurs;

Sērija: reģistrācijas apliecības sērija;

Brokera kom.proc.: atskaite par noteiktu brokera komisijas procentu;

Piesaist.kom.proc.: atskaite par noteiktu piesaistītāja komisijas
procentu;

Uzņ.kom.proc.: noteikts uzņēmuma komisijas procents;

Auto.šasijas nr.: automašīnas šasijas numurs;

Apmaksa uz: noteikts polišu apmaksas datums;

Atšķiras polises apdrošināšanas prēmija no maksājumu plāna: atlasīt
polises, kurām apdrošināšanas prēmija atšķiras no maksājuma plāna
summas;

Polises dati nesakrīt ar POP grāmatojumā esošiem datiem: atlasīt
polises, kurām polisei pievienotie dati nesakrīt ar polises
parakstīšans (POP) datiem ( piemēram, mainīts polises darbības
termiņš, prēmijas summa...);

Atlasīt dublikātus:

Lai saglabātu papildus filtra izvēlētosatlaseskritērijus, jānospiež
poga , un filtra logā jānospiež poga .

Sagatavotos atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu
datus, rīko joslā jānospiež poga (Ctrl+P), un tad poga .

 