.. 687 =============================Nomenklatūras pārsūtīšana============================= 


Nomenklatūras uzskaiti var organizēt vairākās `Noliktavās`_, kā arī
vairākās uzņēmuma `Struktūrvienībās`_ vienas Noliktavas ietvaros. Lai
uzskaitītu nomenklatūras kustību starp uzņēmumu noliktavām,
struktūrvienībām, objektiem vai atbildīgajām personām, jāveido
nomenklatūras pārsūtīšanas dokuments. Pārsūtīšanas dokuments tiek
saglabāts `Iekšējās kustības dokumentu žurnālā`_.


Jauna Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta pievienošana
```````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Nomenklatūras pārsūtīšana, tiks atvērts
jauns logs:






Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumentaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Pārsūtīšanas dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt datumu, kurā pārsūtīšana tiek veikta:







2. Izvēlēties atbilstošās noliktavas, kuru ietvaros nomenklatūras
kustība tiks veikta:







Ja nomenklatūras kustību nepieciešams veikt nevis Noliktavu ietvaros,
bet gan struktūrvienību ietvaros, abos laukos "Noliktava no" un
"Noliktava uz" jānorāda viena un tā pati Noliktava, kurai piesaistīta
atbilstošā struktūrvienība, kuras ietvaros nepieciešams veikt
pārsūtīšanu.



3. Pārsūtīšanas dokumenta paskaidrojuma lauks tiek aizpildīts
automātiski - dati tiek ielādēti no Iekšējās kustības dokumenta veida
nosaukuma. Paskaidrojuma laukā esošo informāciju iespējams koriģēt,
labojot aizpildīto informāciju manuāli.


Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta Saturu, dokumenta
satura daļā nepieciešams nospiest pogu un tiks atvērts operācijas
satura logs:







Dokumenta saturā jāpievieno nomenklatūra, kas tiek pārsūtīta,
aizpildot visas nepieciešamās dimensijas. Nomenklatūru var meklēt pēc
nomenklatūras koda, nosaukuma vai nosaukuma daļas. Nomenklatūrai tiek
parādīts atlikums noliktavā (ņemot vērā norādītās dimensijas), no
kuras jāveic pārsūtīšana. Nomenklatūrai jānorāda daudzums, kas
jāpārsūta.



Ja tiek izvēlēta nomenklatūra un norādītas dimensijas (Ek.kods no;
Struktūrv.no) , bet atlikums uzrādās 0.0000, nepieciešams pārbaudīt
norādītās dimensijas un Atbildīgo personu – vai nomenklatūrai, ar
šādām norādītajām dimensijām, ir pārsūtīšanai nepieciešamie atlikumi
attiecīgajās dimensijās.



Lai saglabātu izveidoto satura ierakstu, nomenklatūras pārsūtīšanas
logā nepieciešams nospiest vai - ja nomenklatūras pārsūtīšanu nav
nepieciešams veikt.



Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura
daļā nospiežot pogu .





Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Nomenklatūras pārsūtīšanas
dokumentsir sagatavots un to ir iespējams:



1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai `Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā`_.

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu - Pārsūtīšanas dokuments
tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.


Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta grāmatošana
````````````````````````````````````````````````

Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumentuiespējams grāmatot no atvērta
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu `Iekšējās kustības
dokumentu žurnālā`_.

Lai iegrāmatotu Nomenklatūras pārsūtīšanu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu .

Apstiprinātu dokumentu ir iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā
pogu .



Instrukcija - `Dokumentu grāmatošanas principi`_


Pievienotā Pārsūtīšanas dokumenta labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Nomenklatūras
pārsūtīšanas dokumentu, kurš pieejams apskatei/labošanai`Iekšējās
kustības dokumentu žurnālā`_. Lai veiktu labojumusPārsūtīšanas
dokumentā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:







Nomenklatūras pārsūtīšanas dokumenta datumu NAV iespējams labot, jo
nomenklatūras atlikumi Noliktavā, ņemot vērā norādītās dimensijas,
tiek rēķināti atbilstoši iepriekš izvēlētajam datumam un datuma maiņa
varētu novest pie situācijas, kad nomenklatūra tiek pārsūtīta brīdī,
kad tās nemaz nav atlikumā. Ja nepieciešams labot datumu, tad
dokuments ir jāveido no jauna un iepriekš izveidotais dokuments
jādzēš!



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .



 