.. 692 Nomenklatūras norakstīšana uz********************************* 


Lai nodrošinātu nomenklatūras pārsūtīšanu uz uzņēmuma
:doc:`Struktūrvienībām<117>` un vienlaicīgi nomenklatūras norakstīšanu
no :doc:`Noliktavas<142>` , nepieciešams veidot Nomenklatūras
norakstīšana uz... dokumentu. Nomenklatūras norakstīšanas uz...
dokuments tiek saglabāts :doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<688>` .



Jauna Nomenklatūras norakstīšanas uz... dokumenta pievienošana
``````````````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Nomenklatūras norakstīšana uz, tiks atvērts
jauns logs:







Nomenklatūrasnorakstīšanas uz...dokumentaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuNorakstīšanas uz...dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt datumu, kurādarbībatiek veikta:







2. Izvēlēties atbilstošo noliktavu, no kuras nomenklatūra tiks
nosūtīta un norakstīta:







3. Norakstīšanas uz... dokumenta paskaidrojuma lauks tiek aizpildīts
automātiski - dati tiek ielādēti no Iekšējās kustības dokumenta veida
nosaukuma. Paskaidrojuma laukā esošo informāciju iespējams koriģēt,
labojot aizpildīto informāciju manuāli.



Nomenklatūrasnorakstīšanas uz...dokumenta Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Nomenklatūras norakstīšanas uz... dokumenta Saturu,
dokumenta satura daļā nepieciešams nospiest pogu un tiks atvērts
operācijas satura logs:







Dokumenta saturā jāpievieno nomenklatūra, kas tiek pārsūtīta un
vienlaicīgi norakstīta uz struktūrvienību (apvienojot sevī divas
darbības - nomenklatūras pārsūtīšanu un nomenklatūras norakstīšanu),
aizpildot visas nepieciešamās dimensijas. Nomenklatūru var meklēt pēc
nomenklatūras koda, nosaukuma vai nosaukuma daļas. Nomenklatūrai tiek
parādīts atlikums noliktavā (ņemot vērā norādītās dimensijas), no
kuras jāveic pārsūtīšana un vienlaicīgi norakstīšana. Nomenklatūrai
jānorāda daudzums, kas jāpārsūta un jānoraksta uz izvēlētajām datu
uzskaites dimensijām.



Ja tiek izvēlēta nomenklatūra un norādītas dimensijas (Ek.kods no;
Struktūrv.no) , bet atlikums uzrādās 0.0000, nepieciešams pārbaudīt
norādītās dimensijas un Atbildīgo personu – vai nomenklatūrai, ar
šādām norādītajām dimensijām, ir pārsūtīšanai unvienlaicīgi
norakstīšanainepieciešamie atlikumi attiecīgajās dimensijās.



Lai saglabātu izveidoto satura ierakstu, nomenklatūras pārsūtīšanas
logā nepieciešams nospiest vai - ja nomenklatūras pārsūtīšanu
unvienlaicīgi norakstīšanunav nepieciešams veikt.



Nomenklatūrasnorakstīšanas uz...dokumenta saturs var sastāvēt no
vairākiem satura ierakstiem.Pievienot nākamo satura ierakstu
iespējams, satura daļā nospiežot pogu .





Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Nomenklatūrasnorakstīšanas
uz...dokumentsir sagatavots - Nomenklatūra no norādītās Noliktavas būs
pārsūtīta un norakstīta - tā vairs nebūs atlikumā šajā Noliktavā, bet
būs norakstīta uz dokumenta saturā norādīto struktūrvienību.Dokumentu
ir iespējams:



1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<688>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu -Nomenklatūras norakstīšanas
uz...dokuments tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.



Nomenklatūrasnorakstīšanas uz...dokumenta grāmatošana
`````````````````````````````````````````````````````

Nomenklatūrasnorakstīšanas uzdokumentuiespējams grāmatot no atvērta
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Iekšējās kustības
dokumentu žurnālā<688>` .

Lai iegrāmatotu Nomenklatūras norakstīšanu uz, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu . Apstiprinātu dokumentu ir
iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



PievienotāNorakstīšanas uz...dokumenta labošana
```````````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Nomenklatūras
norakstīšanas uz... dokumentu, kurš pieejams
apskatei/labošanai:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` .
Lai veiktu labojumusNomenklatūras norakstīšanas uz...
dokumentā,dokumentunepieciešams atvērt, izmantojot rīku joslas pogu
(ALT+A), unatvērtajāierakstā iespējams veiktnepieciešamos labojumus:







Nomenklatūrasnorakstīšanas uzdokumenta datumu NAV iespējams labot, jo
nomenklatūras atlikumi Noliktavā, ņemot vērā norādītās dimensijas,
tiek rēķināti atbilstoši iepriekš izvēlētajam datumam un datuma maiņa
varētu novest pie situācijas, kad nomenklatūra tiek pārsūtīta un
norakstīta brīdī, kad tās faktiski nemaz nav atlikumā. Ja nepieciešams
labot datumu, tad dokuments ir jāveido no jauna un iepriekš
izveidotais dokuments jādzēš!



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 