.. 693 Nomenklatūras norakstīšana****************************** 


Nomenklatūru var norakstīt, veidojot nomenklatūras norakstīšanas
dokumentus.

Norakstīšanas dokumentus var veidot:


+ ja nomenklatūra tiek komplektēta, pēc tam veidojot sakomplektētās
preces :doc:`Ienākšanas dokumentu<310>` ;
+ ja ir nomenklatūras zudumi, piemēram, preces vai krājumi ir bojāti
un nav derīgi pārdošanai/lietošanai uzņēmuma vajadzībām;
+ ja prece tiek izsniegtas no noliktavas izmantošanai uzņēmumā.


Nomenklatūras norakstīšanasdokuments tiek saglabāts :doc:`Iekšējās
kustības dokumentu žurnālā<688>` .



Jauna Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta pievienošana
```````````````````````````````````````````````````````

Izvēloties dokumenta veidu Nomenklatūras norakstīšana, tiks atvērts
jauns logs:







Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumentaVirsraksta aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuNorakstīšanas dokumenta Virsrakstu, nepieciešams:



1. Norādīt datumu, kurādarbībatiek veikta:







2. Izvēlēties atbilstošo noliktavu, no kuras nomenklatūra tiks
norakstīta:







3. Norakstīšanas dokumenta paskaidrojuma lauks tiek aizpildīts
automātiski - dati tiek ielādēti no Iekšējās kustības dokumenta veida
nosaukuma. Paskaidrojuma laukā esošo informāciju iespējams koriģēt,
labojot aizpildīto informāciju manuāli.



Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta Satura aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītu Nomenklatūras norakstīšanas dokumenta Saturu, dokumenta
satura daļā nepieciešams nospiest pogu un tiks atvērts operācijas
satura logs:







Ar komandas Pievienot palīdzību norakstīšanas dokumenta saturam tiek
pievienota katra norakstāmā nomenklatūra atsevišķi. Norādot
nomenklatūras kodu, tiek sameklēta prece, tai jānorāda norakstāmais
daudzums. Norakstāmā uzskaites cena tiek aprēķināta automatizēti.



Ja tiek izvēlēta nomenklatūra un norādītas dimensijas (Ek.kods no;
Struktūrv.no) , bet atlikums uzrādās 0.0000, nepieciešams pārbaudīt
norādītās dimensijas un Atbildīgo personu – vai nomenklatūrai, ar
šādām norādītajām dimensijām, ir norakstīšanainepieciešamie atlikumi
attiecīgajās dimensijās.



Lai saglabātu izveidoto satura ierakstu, nomenklatūrasnorakstīšanas
dokumenta saturalogā nepieciešams nospiest vai - ja nomenklatūras
norakstīšanunav nepieciešams veikt.



Nomenklatūrasnorakstīšanasdokumenta saturs var sastāvēt no vairākiem
satura ierakstiem.Pievienot nākamo satura ierakstu iespējams, satura
daļā nospiežot pogu .





Kad visi nepieciešamie lauki ir aizpildīti,Nomenklatūrasnorakstīšanas
dokumentsir sagatavots - Nomenklatūra no norādītās Noliktavas (un
struktūrvienības) tiks norakstīta - tā vairs nebūs atlikumā šajā
Noliktavā, bet būs norakstītano dokumenta saturā norādītās
struktūrvienību.Dokumentu ir iespējams:



1. Saglabāt,nospiežot pogu -dokuments tiks saglabāts un būs pieejams
apskatei/labošanai/grāmatošanai :doc:`Iekšējās kustības dokumentu
žurnālā<688>` .

2. Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu -Nomenklatūras norakstīšanas
dokuments tiks Apstiprināts un to būs iespējams Grāmatot.



Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta grāmatošana
````````````````````````````````````````````````

Nomenklatūrasnorakstīšanasdokumentuiespējams grāmatot no atvērta
dokumenta vai izvēloties (iezīmējot)dokumentu :doc:`Iekšējās kustības
dokumentu žurnālā<688>` .

Lai iegrāmatotu Nomenklatūras norakstīšanu, dokumentu nepieciešams
Apstiprināt, nospiežot rīku joslā pogu . Apstiprinātu dokumentu ir
iespējams grāmatot, nospiežot rīku joslā pogu .



Instrukcija - :doc:`Dokumentu grāmatošanas principi<14044>`



PievienotāNorakstīšanas dokumenta labošana
``````````````````````````````````````````

Labojumus saglabātajādokumentā iespējams veikt atverot Nomenklatūras
norakstīšanas dokumentu, kurš pieejams
apskatei/labošanai:doc:`Iekšējās kustības dokumentu žurnālā<688>` .
Lai veiktu labojumus norakstīšanas dokumentā,dokumentunepieciešams
atvērt, izmantojot rīku joslas pogu (ALT+A), unatvērtajāierakstā
iespējams veiktnepieciešamos labojumus:





Nomenklatūrasnorakstīšanas dokumenta datumu NAV iespējams labot, jo
nomenklatūras atlikumi Noliktavā, ņemot vērā norādītās dimensijas,
tiek rēķināti atbilstoši iepriekš izvēlētajam datumam un datuma maiņa
varētu novest pie situācijas, kad nomenklatūra norakstīta brīdī, kad
tās faktiski nemaz nav atlikumā. Ja nepieciešams labot datumu, tad
dokuments ir jāveido no jauna un iepriekš izveidotais dokuments
jādzēš!



Pēc labojumu veikšanas, veiktā izmaiņas iespējams vai .

 