.. 728 Algu tarifikācija********************* 


Izmantojot algu tarifikāciju, strādājošajam var noteikt algu aprēķina
ieejošos datus, kas katru mēnesi tiek izmantoti algu aprēķinā.
Personas algu tarifikācijā var ievadīt ne tikai summāros ikmēnešu
maksājumus, bet arī ieturējumus un citas algu aprēķinā ieejošās
vērtības, atkarībā no izveidotās algu konfigurācijas.
Algu tarifikāciju ir lietderīgi izmantot, ja strādājošajam ir noteikta
fiksēta darba alga vai arī pilnīgi visi ieejošie dati tiek fiksēti
algu tarifikācijā. Algu tarifikācijas aizpildīšanas mērķis ir
izveidotos datus automatizēti pievienot strādājošā algu aprēķinam. Ja
ieejošie dati katru mēnesi ir nemainīgi, tad ir izdevīgi izveidot algu
tarifikāciju un katru mēnesi to importēt strādājošā algu aprēķinā,
tādejādi samazinot datu ievades apjomu.

Lai atlasītu datus Algu tarifikācijā, jāizmanto datu atlases filtrs.
Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu
|images_ozols/24535.gif| (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



|images_ozols/26144.png|



Spēkā no..līdz: iespēja atlasīt algu tarifikācijas datus, kas
stājušies spēkā laika periodā no...līdz

Slodze: iespēja atlasīt datus par vienu konkrētu slodzi

Struktūrv.: iespēja atlasīt datus par vienu konkrētu struktūrvienību

Kods: iespēja atlasīt visas strādājošos un visus ierakstus, kuriem
minēts filtra iestādījumos atlasītais algu kods

Slodzes: iespēja atlasīt algu tarifikācijas datu tikai par aktīvām vai
neaktīvām slodzēm

Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga
|images_ozols/25944.png| .



Jaunu tarifikāciju strādājošajam iespējams pievienot, rīku joslā
nospiežot pogu: |images_ozols/25605.png|



|images_ozols/26250.png|



Slodze: nepieciešams norādīts strādājošo, kuram šī algu tarifikācija
tiks pievienota

Spēkā no: nepieciešams norādīt algas tarifa spēkā stāšanas datumu no
(pirmreizēji strādājošajam norādot algu tarfikāciju, spēkā no
nepieciešams ievadī mēneša pirmo datumu, neatkarīgi no strādājošā
pieņemšanas darbā datuma!)

Spēkā līdz: ja nav zināms konkrēts datums, līdz kuram noteiktais
tarifs būs spēkā, šo datumuvar neaizpildīt

Kods : nepieciešams ievadīt atbilstošo algas kodu (piemēram, LA_M -
laika alga mēneša likme vai LA_st - laika alga stundas likme, vai
jebkuru no sarakstā minētajiem)

Summas: nepieciešams ievadīt strādājošam pienākošo mēnešaalgu (likmes
tarifiu)

.. |images_ozols/24535.gif| image:: images_ozols/24535.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26144.png| image:: images_ozols/26144.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25944.png| image:: images_ozols/25944.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25605.png| image:: images_ozols/25605.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/26250.png| image:: images_ozols/26250.png
       :scale: 100%

 