.. 748 Avansa norēķins******************* 
Avansa norēķina dokuments apkopo Avansu personas sākuma atlikumu uz
noteikto perioda sākuma datumu, saņemtos maksājumu avansa norēķina
periodā, avansa izdevumus avansa norēķina periodā un beigu atlikumu uz
noteikto perioda beigu datumu Avansa personas kontā.


JaunaAvansa norēķina pievienošana
`````````````````````````````````

Laiizveidotu Avansa norēķinu Avansu personā, izvēloties dokumenta
veidu Avansa norēķins, tiks atvērts jauns logs:



|images_ozols/25258.png|




Avansa norēķinaVirsraksta aizpildīšana
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Lai aizpildītuAvansa norēķinaVirsrakstu, nepieciešams:



1. Laukā Persona, izvēlēties :doc:`Avansu norēķinu personu<196>` no
saraksta:



|images_ozols/25259.png|



|images_ozols/24545.gif| Aizpildot lauku Persona , automātiski tiks
aizpildīts lauks konts, kurā tiks ielasīts grāmatvediskais konts, kāds
norādīts :doc:`Avansu personas<196>` aprakstā (sadaļā Pārējie dati).



2. Izvēlēties Avansa norēķina perioda beigu datumu:



|images_ozols/24811.png|


|images_ozols/24545.gif| Lauks Iepriekšējā norēķina datums tiek
aizpildīts automātiski - tiek ielādēts Avansu norēķina personas
iepriekšējā Avansu norēķina beigu datums. Ja šis Avansu norēķina
dokuments ir pirmais izvēlētajai norēķina personai, tad laukā
Iepriekšējais norēķins - datums netiks aizpildīts un paliks tukšs.


3.Izvēlēties Avansa norēķina paskaidrojumu no saraksta vai ievadīt
manuāli - ar roku:



|images_ozols/25260.png|


Avansa norēķina Satura aizpildīšana
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

Avansa norēķina Saturs sastāv no četrām šadāļām - Sākuma atlikumi,
Maksājumi, Izdevumi un Beigu atlikumi:



|images_ozols/25261.png|



1. Izvēlētās Avansu norēķina personas Sākuma atlikumi - Ja avansu
norēķins tiek sagatavots pirmo reizi, avansa atlikums personai tiek
sarēķināts no atlikuma avansu norēķinu kontā, kas ir pievienots kontu
atlikuma sarakstā (Virsgrāmata -> Dokumenti -> :doc:`Kontu
atlikumi<146>` ). Personai naudas atlikums tiek meklēts :doc:`Avansu
personas<196>` aprakstā (sadaļā Pārējie dati)norādītajā av.nor.pers.
kontā. Veidojot nākamos avansu norēķinus sākuma atlikums tiek
noteikts, ņemot vērā iepriekšējā avansu norēķina beigu atlikuma summu.



2. Maksājumi - Saņemtie avansu maksājumi - summa no :doc:`Kases avansa
maksājuma<471>` (Avansa pieprastījuma - :doc:`Avansa maksājums<465>`
)vai no :doc:`Bankā izmaksāta avansa<469>` . Kā arī atgrieztās summas
no Kases un Bankas ieņēmumu dokumentu veidiem ( :doc:`Bankā atgriezts
avanss<473>` un :doc:`Kasē atgriezts avanss<474>` ).

|images_ozols/24545.gif| Lai avansu norēķina dokumentā parādītos
saņemtās un atgrieztās avansu summas, naudas izmaksas dokumentiem
jābūt izveidotiem kā avansa pieprasījums vai atgriezts avanss, kā arī
jābūt apstiprinātiem. Saņemtās un atgrieztās avansu summas tiek
noteiktas laika periodā no iepriekšējā avansu norēķina dokumenta
sagatavošanas datuma līdz jaunā avansu norēķinu dokumenta
sagatavošanas datumam.



3. Izdevumi - Avansu norēķinu personas avansu izdevumi.

:doc:`Avansa izdevumi<747>` tiek veidoti no atvērtas avansu norēķinu
formas, nospiežot Avansa norēķina izdevumu sadaļā esošo pogu
"Pievienot":



|images_ozols/25262.png|



4. Beigu atlikumi - atlikums Avansu norēķinu personai piesaistītajā
grāmatvediskajā kontā uz avansu perioda beigu datumu.



|images_ozols/24545.gif| Avansa norēķina izdrukā Konti pie dokumentu
ierakstiem tiek parādīti no pievienoto finanšu kodu aprakstiem (Lai
avansu norēķina dokumenta izdrukā parādītos konti blakus dokumentu
ierakstiem, dokumentu saturā jāpievieno finanšu kodi un kodu aprakstā
jābūt norādītiem izdevumu kontiem), bet grāmatojuma kopsavilkumā
avansu norēķina izdrukas augšpusē no grāmatojuma datiem. Lai korekti
sagatavotu avansa norēķina izdruku, avansa izdevumu dokumentu saturā
jānorāda finanšu kodi un pirms drukāšanas katrs :doc:`Avansa
izdevuma<747>` dokuments ir jāiegrāmato.





.. |images_ozols/25258.png| image:: images_ozols/25258.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25259.png| image:: images_ozols/25259.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24811.png| image:: images_ozols/24811.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25260.png| image:: images_ozols/25260.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25261.png| image:: images_ozols/25261.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25262.png| image:: images_ozols/25262.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24545.gif| image:: images_ozols/24545.gif
       :scale: 100%

 