.. 771 Atlikumi************ 
Nomenklatūras atlikumu atskaiti ir iespējams sagatavot uz noteiktu
datumu pēc izvēlētajiem kritērijiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( |images_ozols/24938.png| ).
Izvēloties izveidoto filtra sagatavi ( |images_ozols/24943.png| ),
filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves. Lai izveidotu
atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā jānospiež poga
|images_ozols/24535.gif| (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



|images_ozols/25631.png|



Uzņēmums: ja ir vairāki uzņēmumi, jāizvēlas uzņēmums, par kuru tiks
gatavota atlikumu atskaite;

Iepirkums: iespējams izvēlēties vienu iepirkumu, lai redzētu tā
atlikumus;

Datums: datums, uz kuru tiks sagatavota atskaite;

Noliktava: par kuras noliktavas atlikumiem tiks gatavota atskaite;

Ek.kods: dimensiju dalījums;

VFK: dimensiju dalījums;

Ražotājs: iespēja izveidot atskaiti par viena ražotāja preču vai
krājumu atlikumiem;

Grupa: krājuma vai preces grupa;

Prece: atskaite par vienas preces atlikumiem;

Cena: cenas veids;

Grupēt pēc: iespēja grupēt pēc dažādiem kritērijiem;

Summēt uz augstāko līmeni: sagrupēto iespējams summēt uz augstāko
līmeni;

Rādīt tikai pakalpojumus: atskaiti sagatavot, atlasot tikai
pakalpojumus;

Iekļaut neapstiprinātos dokumentus: atskaitē iekļaut datus arī no
neapstiprinātajiem dokumentiem.

Sagatavotajā atskaitē ir iespējams atvērt Nomenklatūras kustības
pārskatu, izvēloties nomenklatūru un nospiežot rīku joslā pogu
|images_ozols/25603.png| .

Sagatavotos atskaites datus ir iespējams arī izdrukāt. Lai drukātu
datus, rīko joslā jānospiež poga |images_ozols/24944.png| (Ctrl+P), un
tad poga |images_ozols/25620.png| .

.. |images_ozols/24938.png| image:: images_ozols/24938.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24943.png| image:: images_ozols/24943.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24535.gif| image:: images_ozols/24535.gif
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25631.png| image:: images_ozols/25631.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25603.png| image:: images_ozols/25603.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24944.png| image:: images_ozols/24944.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25620.png| image:: images_ozols/25620.png
       :scale: 100%

 