.. 791 ======================Iesniegumu žurnāls====================== 
``_

Iesniegumu žurnālā tiek saglabāti visi sistēmā izveidotie
`Strādājošo`_ Iesniegumi (tā piemēram, Iesniegums par Ikgadējā
atvaļinājuma piešķiršanu, Plānotajām kavētajām darba dienām, utt.).
Balstoties uz sistēmā pievienotajiem `Iesniegumiem`_, iespējams plānot
uzņēmuma`Strādājošo`_ darba laiku -ievadītāinformācijaapskatāma
`Notikumu kalendārā`_, tāpat arī noformējot Iesniegumus (Iesniegums
par ikgadējo atvaļinājumu), iespējamssagatavot `Atvaļinājuma rezerves
aprēķinu no iesniegumiem`_.

Lai atlasītu dokumentus, jāizmanto datu atlases filtrs. Dati uz ekrāna
tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases kritērijiem filtra
ekrāna formā. Rīku joslā nopiežot pogu (Ctrl+F), tiek atvērts filtra
logs:









Datums: Filtrā iespēja atlasīt datus pēcIesnieguma datuma no...līdz;

Persona: Iespēja atlasīt visus iesniegumus konkrētai, filtrā
norādītai, personai;

Atbildīgais: Iespēja atlasīt datus pēc atbildīgās personas - kas
izveidoto Iesniegumu ir apstiprinājusi;

Iesnieguma veids: Datu atlase pēc iesnieguma veida;

Statuss: Iespēja atlasīt datus, pēc Iesnieguma statusa:







Lai Dokumentu žurnālā datus atlasītu pēc izvēlētajiem datu atlases
kritērijiem, pēc filtra iestādījumu aizpildīšanas, jānospiež poga .


Jauna Iesnieguma pievienošana
+++++++++++++++++++++++++++++

Lai pievienotu jaunu Iesniegumu, rīku joslā jānospiež poga , jāievada
nepieciešamie dati:







Partneris: Nepieciešams norādīt Strādājošo, kurš šo Iesniegumu ir
iesniedzis;

Iesnieguma veids: No saraksta jāizvēlas atbilstošais `Iesniegumu
veids`_;

Nosaukums: Brīvā formā ievadīts Iesnieguma nosaukums

Stājas spēkā no: No kalendāra jānorāda iesnieguma stāšanas spēkā
no..līdz datums

Iesnieguma teksta laukā iespējams brīvā formā ievadīt nepieciešamo
tekstu, kas būs redzas Iesnieguma dokumenta izdrukas formā.



Pēc Iesnieguma Virsraksta lauku aizpildīšanas, dokumentam ir iespējams
pievienot papildus darbības, norādot attiecīgo darbības veidu:







Dati tiek saglabāti, nospiežot pogu .



Pievienotie Iesniegumi tiek saglabāti`Iesniegumu žurnālā`_,
informācija par izveidotajiem iesniegumiem pieejama `Notikumu
kalendārā`_, kur dienas griezumā pieejama detalizēta informāciju par
katru uzņēmumā strādājošā darbinieka darba laika plānojumu.

 