.. 806 Personāls************* 


Personāla atskaitē tiek attēloti porsonāla dati, par
:doc:`strādājošam<111>` pievienotajiem datiem. Atskaitē iespējams
redzēt personāla datus: vārds un uzvārds, vecums, stāžs, amats,
dzimšanas datums, adrese, e-pasts, u.c.

Filtrs (rīku joslā poga .. image:: images_ozols/24535.gif
    :scale: 100%
(Ctrl+F)) jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt (.. image::
images_ozols/24938.png
    :scale: 100%
). Izvēloties izveidoto filtra sagatavi (.. image::
images_ozols/24635.gif
    :scale: 100%
), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves. Lai
izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā jānospiež
poga .. image:: images_ozols/24535.gif
    :scale: 100%
(Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:



.. image:: images_ozols/25783.png
    :scale: 100%




kur izvēlotieskritērijus, un nospiežot pogu .. image::
images_ozols/25619.png
    :scale: 100%
, tiek sagatavota atskaite pēc izvēlētajiem kritērijiem.Izveidoto
atskaiti ir iespējams izdrukāt, mainot skatu, rīku joslā nospiežot
pogu.. image:: images_ozols/24946.png
    :scale: 100%
Skats, un tad nospiežot pogu .. image:: images_ozols/24944.png
    :scale: 100%
(Ctrl+P).



Sagatavojot datus pēc izvēlētajiem Filtra kritērijiem, tiks sagatavota
atskaite ar standarta izveidotajām kolonnām. Lai esošo atskaiti
papildinātu ar papildus nepieciešamajām kolonnām, nepieciešams Rīku
joslā nospiest pogu .. image:: images_ozols/26016.png
    :scale: 100%
, tiks atvērts logs, kur no kreisās puses uz labo, iespējams pievienot
papildus kolonnas, kas būs pieejamas uz ekrāna:



.. image:: images_ozols/26402.png
    :scale: 100%




Lai datus no atskaites atlasītu, pēc kādas no izvēlētajām kolonnām,
iespējams izmantot Summējošā pārlūka grupēšanas un atlases iespējas,
izvēloties nepieciešamo datu atlases un grupēšanas kritēriju no
saraksta:



.. image:: images_ozols/26403.png
    :scale: 100%










 