.. 843 Visas aktivitātes********************* 


Atskaiti Visas aktivitātes izmanto, lai atlasītu visas vai viena
noteikta veida aktivitātes pēc dažādiem izvēlētiem atlases
kritērijiem.

Aktivitāšu veidi:

:doc:`Darba uzdevumi<743>` ;

:doc:`Notikumi<743>` ;

:doc:`ieg./izg. korespondences<745>` ;

:doc:`Piedāvājumi<743>` .



Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots arī
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Nosaukums: iespējams atlasīt aktivitātes pēc nosaukuma;

Statuss: aktivitātes statuss (Paziņots, Anulēts, Apskatīts,
Apstiprināts, Izpilde atlikta, Izpildīts, Neizpildīts), iespēja
atlasīt aktivitātes pēc to statusa;

Veids: aktivitātes veids (:doc:`Darba uzdevums<743>` ,
:doc:`Notikums<743>` , :doc:`ieg./izg. korespondence<745>` ,
:doc:`Piedāvājums<743>` );

Prioritāte: aktivitātes prioritāte;

Partneris: aktivitātes, kuras attiecas uz noteiktu
:doc:`partneri<312>` ;

Sektors: partneru dalījums :doc:`sektoros<810>` ;

Izpildes termiņš: aktivitāšu atlasīšana pēc izpildes termiņa (datums
vai periods);

Reģistrēts: aktivitāšu reģistrācijas termiņš;

Izpildīts: iespēja atlasīt izpildītās aktivitātes pēc izpildes datuma
vai perioda;

Izmaiņas: reģistrēto izmaiņu datums vai periods;

Lietotājs: programmas lietotājs;

Piefiksēja: lietotājs, kurš piefiksēja aktivitāti;

Adresāts: partneris, kuram adresēta aktivitāte;

Izpildija: aktivitātes izpildītājs;

VFK: :doc:`dimensiju<701>` dalījums;

Kampaņa: noteiktai kampaņai piesaistītās aktivitātes;

Numurs no: aktivitāšu numurs;

Versija no: programmas versija.

Ja visi vēlamie atlases kritēriji izvēlēti, jānospiež poga , lai tiktu
sagatavota atskaite par atlasītajiem datiem.

No sagatavotās aktivitāšu atskaites ir iespējams atvērt izvēlēto
aktivitāti, nospiežot pogu .

 