.. 865 Pamatlīdzekļiem nav aprēķināts nolietojums********************************************** 
Šajā atskaitē tiek atlasīti pamatlīdzekļi, kuriem nav aprēķināts
nolietojums. Atskaite tiek sagatavota par norādīto nolietojuma periodu
pēc noteiktiem izvēlētajiem kritērijiem.

Filtrs jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, vai arī ātrāk sameklētu nepieciešamos
datus. Filtrs tiek izmantots arī atskaišu sagatavošanā un atsevišķu
dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Noliet. veids: jāizvēlas nolietojuma aprēķināšanas veids (uzņēmuma vai
nodokļiem);

Noliet.periods: nolietojuma periodspar kuru tiks veidota atskaite;

Stājies ekspl.: pamatlīdzekļu vai nemateriālo aktīvu stāšanās
ekspluatācijā datums (periods);

Uzņēmums: atskaite par vienu noteiktu uzņēmumu;

Kategorija: pamatlīdzekļu kategorija;

Objekts: objekts, par kuru tiks veidota atskaite (dimensiju dalījums);

Ek.kods: ekonomiskās klasifikācijas kods (dimensiju dalījums);

Struktūrv.: stuktūrvienība (dimensiju dalījums);

VFK: (dimensiju dalījums);

Budžets: (dimensiju dalījums);

Atb.pers.: atlasīt pēc atbildīgās personas;

Pl. konts: pamatlīdzekļukonts;

Nol.konts: pamatlīdzekļu nolietojuma konts;

Inventāra nr.no...līdz... : iespēja atlasīt pēc pamatlīdzekļu
inventāra numura;

Dok. nr.no... līdz...: iespēja atlasīt arī pēc pamatlīdzekļu dokumenta
numura;

Iekļaut neapstiprinātos dokumentus: lai iekļautu atskaitē arī datus no
neapstiprinātajiem pamatlīdzekļu dokumentiem.

Kad visi atskaites datu kritēriji izvēlēti, jānospiež poga .

 