.. 883 =================Visi partneri================= 


Atskaitē Visi partneri, tiek attēlotidati, par pilnīgi visiem datu
bāzē pievienotajiem `Partneriem`_(fiziskām un juridiskām personām).
Atskaitē iespējamsiegūt informāciju par ParPartnera
kontaktinformāciju, Adresi, Reģistrācijas nr., `Partneru grupu`_ un
`Sektoru`_ griezumā.

Filtrs (rīku joslā poga (Ctrl+F)) jāaizpilda, lai sagatavotu atskaiti.

Dati uz ekrāna tiek parādīti atbilstoši norādītajiem datu atlases
kritērijiem filtra ekrāna formā. Filtru var uzlikt, lai ierobežotu
kādu datu parādīšanu uz ekrāna, iegūstot nepieciešamās izdrukas, vai
arī ātrāk sameklētu nepieciešamos datus. Filtrs tiek izmantots
atskaišu sagatavošanā un atsevišķu dokumentu satura aizpildīšanā.

Datu atlases kritērijus var saglabāt ( ). Izvēloties izveidoto filtra
sagatavi ( ), filtrs tiek automatizēti aizpildīts no filtra sagataves.
Lai izveidotu atskaiti pēc vēlamajiem kritērijiem, Rīku joslā
jānospiež poga (Ctrl+F), tiek atvērts filtra logs:







Sektors: Iespējams atlasīt konkrēta `Sektora`_ `Partnerus`_ (pie
nosacījuma, ka `Partnera`_ aprakstā, sadaļā Pārējie dati - laukā
"Sektors" - norādīts Partnerim atbilstošs Sektors)

Partneru grupa: Iespēja atlasīt `Partnerus`_, kuri atbilst konkrētai,
filtrā izvēlētajai `Partneru grupai`_.

Piedāvājums: Iespēja atlasīt partnerus, kuriem sagatavots
`Piedāvājums`_, izmantojot Ozols CRM moduļa piedāvātās
`Aktivitātes`_izveides iespējas.

Piedāv.stadija: Atlasīt partnerus,kuriem sagatavots `Piedāvājums`_,
izmantojot Ozols CRM moduļa piedāvātās `Aktivitātes`_izveides
iespējas, pēc konkrētas filtrā norādītās piedāvājuma stadijas.



Ja visi vēlamie atlases kritēriji izvēlēti, jānospiež poga , lai tiktu
sagatavota atskaite par atlasītajiem datiem.

No sagatavotās aktivitāšu atskaites ir iespējams atvērt izvēlēto
aktivitāti, nospiežot pogu .



No Atskaites Visi partneri, izmantojot rīku joslā esošo pogu Funkcijas
, atrodoties uz konkrēta Partnera ieraksta, iespējams atvērt - kā
rezultātā tiks atvērta atskaite: `Visas aktivitātes`_, kur pieejama
informācija par visiem, saistībā ar konkrēto `Partneri`_,
reģistrētajiem `Darba uzdevumiem`_, `Notikumiem`_, `Ieg./izg.
korespondenci`_un `Piedāvājumiem`_.

 