.. 892 PVN2: Pārskats par preču piegādēm un sniegtajiem pakalpojumiem ES********************************************************************* 


PVN deklarācijas pielikums tiek sagatavots pēc Ministru kabineta
noteikumiem. Atskaite tiek saglabāta kā pielikums PVN mēneša
deklarācijai atskaišu :doc:`Sarakstā<531>` , un atskaites datus
nepieciešamības gadījumā var pārrēķināt. Atskaite tiek sagatavota par
darījumu summu pamat valūtā, iekļaujot pārdošanas dokumentu valūtu,
partneri un partnera reģistrācijas numuru.



Lai būtu iespējams sagatavot Pārskatu par preču piegādēm un
sniegtajiem pakalpojumiem ES,iepriekš jābūt izveidotai
:doc:`Grāmatojumu atskaišu konfigurācijai<179>` .



Pārskata par preču piegādēm un sniegtajiem pakalpojumiem ES
(PVN2)sagatavošana
++++++++++++++++++



1. Izvēloties PVN deklarācijas pielikumu: PVN2: pārskats par preču
piegādēm un sniegtajiem pakalpojumiem ES, tiks atvērt filtra logs, kur
jānorāda nepieciešamie parametri, pēc kādiem atskaite tiks sagatavota.



2. Nepieciešams norādīt attiecīgo profilu (45.rindas konfigurāciju) -
:doc:`atskaites konfigurāciju<179>` , pēc kādiem konfigurācijas datiem
atskaite tiks sagatavota.




3.Pārskats par preču piegādēm un sniegtajiem pakalpojumiem ES tiks
sagatavots, nospiežot pogu |images_ozols/25049.png| :

4. Ekrāna formā ir pieejams atskaišu konfigurācijas saraksts.
Nospiežot pogu |images_ozols/25055.png| , komanda izsauc atskaites
konfigurācijas ekrāna formu, to var papildināt neaizverot atskaiti.


5. Ja pēc atskaites sagatavošanas veiktas izmaiņas :doc:`atskaites
konfigurācijā<179>` , atskaiti pēc izmanītās konfigurācijas datiem var
pārrēķināt, nospiežot pogu: |images_ozols/25053.png| . Pārrēķinot
atskaiti, tajā tiek parādīti jaunākie dati.

6. Sagatavoto atskaiti iespējams saglabāt :doc:`VID atskaišu
sarakstā<531>` , kur tā būs pieejama labošanai/drukāšanai, nospiežot
pogu: |images_ozols/25054.png| .



7. Nospiežot pogu |images_ozols/24617.jpg| atskaite sagatavota netiks
un darbība tiks atcelta. Ja atskaite tiek izveidota un nav jāsaglabā,
jālieto komanda Atcelt .


.. |images_ozols/25049.png| image:: images_ozols/25049.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25055.png| image:: images_ozols/25055.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25053.png| image:: images_ozols/25053.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/25054.png| image:: images_ozols/25054.png
       :scale: 100%

.. |images_ozols/24617.jpg| image:: images_ozols/24617.jpg
       :scale: 100%

 